Die zur Wiederverwertung bestimmten Abfälle sind solche, die verwertet werden; die Abfälle, die nicht verwertet werden, sind zur Entsorgung bestimmt.
Abgrenzungsfragen im Hinblick auf den Verwaltungsakt stellen sich sowohl gegenüber dem schlicht-hoheitlichen Handeln als auch gegenüber vorbereitenden Verfahrenshandlungen, öffentlich-rechtlichen Verträgen und dem Handeln in Form von Rechtsverordnungen oder Satzungen.
Die Abwertungen auf den niedrigeren Wert, die auf einer nur steuerrechtlich zulässigen Abschreibung beruhen (§ 254 HGB), können wahlweise in Form einer passiven Wertberichtigung vorgenommen werden.
Alkohol-, drogen- oder medikamentenabhängige Personen müssen künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Einrichtung der Suchtrehabilitation verlegt werden, sofern dies medizinisch erforderlich ist.
Alle mit Kontrollschildern zugelassenen Fahrzeuge unterliegen der periodischen amtlichen Nachprüfung. Die Zulassungsbehörde kann diese Nachprüfungen Unternehmen oder Organisationen übertragen, die eine vorschriftsgemässe Durchführung gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner legislativen Kompetenzen zur Umsetzung europäischer Richtlinien ergriffenen Maßnahmen sind im Titel mit der Kennnummer der umgesetzten Richtlinie versehen und werden dem Departement für Europäische Politiken der Präsidentschaft des Ministerrates übermittelt.
Als Akte der Hoheitsverwaltung werden Verordnungen von den Behörden einseitig (heteronom) erlassen.
Als geheim werden Informationen klassifiziert, deren Kenntnisnahme durch Unbefugte den nationalen Interessen einen schweren Schaden zufügen kann.
Als Lebenspartner gilt die Person, die mit dem Passinhaber in einer eheähnlichen Gemeinschaft zusammenlebt.
Als Nachweis der technischen Leistungsfähigkeit können bei Bauaufträgen die Ausbildungsnachweise und Bescheinigungen über die berufliche Befähigung des Unternehmers und der Führungskräfte des Unternehmers, insbesondere der für die Ausführung der Arbeiten verantwortlichen Personen, verlangt werden.
Unter Gewohnheitsrecht versteht man die – mehr oder weniger gefestigte – gesellschaftliche Übung, die nicht (mehr) erzwingbar ist und die Annahme eines erwünschten Außenverhaltens impliziert.
Jedermann kann Täter einer Aussetzung sein. Im Falle des Verlassens ist es hingegen erforderlich, dass sich die hilflose Person in der Obhut des Täters befindet oder dass dieser für die Unterkunft, Beförderung oder Aufnahme der verlassenen Person zu sorgen hat.
Als vertraulich werden Informationen klassifiziert, deren Kenntnisnahme durch Unbefugte den nationalen Interessen Schaden zufügen kann.
Unter Verarbeitung versteht man auch das Beschreiben, Zeichnen, Malen, Bedrucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche.
Als Zeitpunkt des Anfalls ist, wenn die Verfügung es nicht anders bestimmt, der Tod des Vorvermächtnisnehmers zu betrachten.
Als gefährlich gelten insbesondere krebserzeugende, erbgutverändernde, fortpflanzungsgefährdende, giftige und ätzende Stoffe sowie Stoffe, die Brände und Explosionen verursachen können.
Rechtfertigende Gründe sind die Bestimmungen zur Zusammensetzung des Aktionariats, die unter Berücksichtigung des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens die Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 hat die Kantonspolizei Nidwalden beim Mofalenker X. zwei Atemalkoholtests durchgeführt, die einen Blutalkoholgehalt von 1,36 beziehungsweise 1,54 Gewichtspromille ergaben.
Am Zugang zum Kondominium oder an dem am häufigsten genutzten Ort der gemeinschaftlichen Nutzung, der auch Dritten zugänglich ist, werden die Personalien und das Domizil des Verwalters sowie seine Kontaktadressen und Telefonnummern angeschlagen.
An Kreuzungen und Einmündungen hat Vorfahrt, wer von rechts kommt.
An der genannten Gesellschaft können öffentliche Körperschaften und Institutionen, private Körperschaften, Institutionen und Vereine sowie natürliche Personen teilnehmen, die einen Zweck von öffentlichem Nutzen verfolgen oder zumindest keine Gewinnerzielungsabsicht haben, aufgrund einer Konzession oder einer behördlichen Erlaubnis.
Andernfalls ist unverzüglich deren Aufhebung und eine entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Im Unterschied zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf Verschulden beruht.
Angebote von geringer Publizitätsrelevanz sind zudem solche, die weder Sponsoring noch Werbung beinhalten, mit Ausnahme der Publizität für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf Grundlage des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin überprüfen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten, die für im Rahmen der Denkmalpflege unter Denkmalschutz stehende Betriebsgebäude aufgewendet werden, können über einen Zeitraum von zehn Jahren gleichmäßig abgeschrieben werden.
Die Ansprüche des Mieters gegenüber dem Vermieter wegen Mängeln der Mietsache sind grundsätzlich ausgeschlossen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für die Einstufung als Seilbahnwartin/Seilbahnwart müssen für jede Anlagenkategorie die Anforderungen an die physische und mentale Tauglichkeit erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
Die Arbeiten dürfen dauerhaft von Stufen oder von einer Plattform nur bis zu einer Standhöhe von 2 m ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Zuschüsse zum Arbeitsentgelt für die berufliche Weiterbildung von Arbeitnehmern gefördert werden, bei denen ein Bedarf an beruflicher Weiterbildung wegen des Fehlens eines Berufsabschlusses anerkannt wird, sofern die berufliche Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses durchgeführt wird.
Die Arbeitnehmer unterliegen der gesundheitlichen Überwachung, wenn sie gesundheitsgefährdenden chemischen Arbeitsstoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserzeugend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen müssen vor den Gefahren geschützt werden, die sich aus der natürlichen optischen Strahlung, insbesondere aus der Sonnenstrahlung, wie der IR-Strahlung, dem sichtbaren Licht und der UV-Strahlung, ergeben.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die in Arbeitsstätten Lärm oder Schwingungen verursachen, welche die Auslösewerte überschreiten, müssen unter Berücksichtigung der Arbeitsabläufe so weit wie möglich in getrennten Räumen untergebracht oder durchgeführt werden.
Arbeitsmittel, die während des Gebrauchs eine Gefahr für die Mitarbeitenden durch bewegliche Teile darstellen, sind mit geeigneten Schutzeinrichtungen auszustatten, die den Zugang zu oder den Kontakt mit dem Gefahrenbereich der beweglichen Teile verhindern.
Die Arbeitsstoffe wie Gase, Dämpfe, Schwebstoffe und Aerosole dringen entweder durch Einatmen oder, im Fall von Flüssigkeiten und Stäuben, durch Verschlucken oder durch Aufnahme über die Haut in den Organismus ein.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die im Rahmen der Ermittlungstätigkeit des Verfahrens aufgrund einer landes-, regional-, staats- oder gemeinschaftsrechtlichen Bestimmung von den dafür zuständigen Organen oder Körperschaften eingeholt werden müssen.
Die Formen der beruflichen Weiterbildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die Aktualisierung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Private zum Gegenstand haben und die Konzessionäre verpflichten, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (z. B. Beförderungs-, Fahrplan- und Tarifpflicht der Konzessionäre für die regelmässige Personenbeförderung).
Auch bei den Dienstbarkeiten ist zwischen dem Verpflichtungsgeschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem Verfügungsgeschäft, d. h. der Bestellung der Dienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Beweggründe können als Bedingung vereinbart werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt in den Anwendungsbereich von Art. 181.
Auch ein einziger Fall kann einen Ausbruch darstellen. Namentlich dann, wenn die Krankheit während längerer Zeit nicht oder noch nie aufgetreten ist.
Auf der Grundlage des Exekutionsbeschlusses erfolgt die eigentliche Exekutionshandlung.
Auf Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, brandfördernde oder entzündliche Abfälle.
An Verzweigungen hat das von rechts kommende Fahrzeug den Vortritt. Die Fahrzeuge auf signalisierten Hauptstrassen haben den Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind ihm andere, konkret zu bezeichnende Verfahrenshandlungen schriftlich zu übersetzen.
Bezogen auf das Jahresmittel kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt in rund 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss der von der EU empfohlene Auslösewert von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Bestimmungen des Kaufvertrags Anwendung, sodass jede Vertragspartei in Bezug auf die von ihr versprochene Sache als Verkäufer und in Bezug auf die ihr versprochene Sache als Käufer gilt.
Auf die CE-Kennzeichnung von Aufzügen folgt die Kennnummer der notifizierten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig geworden ist.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und die Rechtsgeschäfte, durch welche die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei Landespädagogischen Institute für Forschung, Erprobung und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen der Forschung, des Schulversuchs und der Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Mediator nur dann zu erstatten, wenn dies vereinbart wurde. Dies gilt auch, wenn kein Vertrag zustande kommt.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und sonstigen Schädigungen.
Augenschutzgeräte werden unterteilt in: Bügelbrillen mit aufgesetztem oder integriertem Seitenschutz, Korbbrillen (Vollschutzbrillen), Augenschutzgeräte mit Gesichtsschutz (Gesichtsschutzschirme, Visiere/Schutzgitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet werden, eine Trauung außerhalb des dafür vorgesehenen Amtsgebäudes und außerhalb der regulären Dienstzeiten zu gestatten.
Aus dem Verlobnis entsteht kein klagbarer Anspruch auf Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der akribischen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland, sowie aus dem Umstand, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher gehandelt hat, ist auf persönliche Merkmale zu schliessen, die ihn als einen besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zu geistigem und materiellem Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur ehelichen Lebensgemeinschaft.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis heraus entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung in einem Staat, das heißt die Trennung von gesetzgebender Gewalt (Exekutive) und rechtsprechender Gewalt (Rechtsprechung).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn dies durch Vereinbarung zwischen den Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise ist der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn zwar die physische Zugangsmöglichkeit besteht, im unmittelbar an den Zugang zum Sitzungssaal angrenzenden Bereich jedoch hohe psychologische Hemmschwellen aufgebaut werden.
Die eigenständige Legitimation kennzeichnet vor allem die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern, die unter der Bezeichnung „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Bandenmässigkeit ist nur anzunehmen, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung einer Mehrzahl von Diebstählen oder Raubüberfällen gerichtet ist.
Beantragt ein Arbeitnehmer die Feststellung der Schwerbehinderteneigenschaft, finden die gesetzlich bestimmten Fristen Anwendung.
Werden alle Anteile einer gespaltenen Gesellschaft von dem übernehmenden Rechtsträger gehalten, so entfallen die Angaben über das Umtauschverhältnis der Anteile.
Begünstigung ist die Leistung von Hilfe an andere, die eine – nicht notwendigerweise schuldhafte – rechtswidrige Tat begangen haben, in der Absicht, ihnen die Vorteile der Tat zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht an dem buchstäblichen Sinne des Ausdrucks zu haften, sondern die Absicht der Parteien zu erforschen, und der Vertrag ist so zu verstehen, wie es der Übung des redlichen Verkehrs entspricht.
Bei der Ernennung der Rechnungsprüfer und vor der Annahme des Amtes müssen der Gesellschafterversammlung die Verwaltungs- und Kontrollmandate mitgeteilt werden, die sie bei anderen Gesellschaften bekleiden.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen die Verwarnung, den Verweis oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs verfügen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes verfügen.
Bei Fahrlässigkeit können sie als Massnahmen den Verweis, die Rüge oder die Änderung des Aufgabenbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Bei Gefahr im Verzug hat die Behörde die erforderlichen Maßnahmen unverzüglich anzuordnen und gegebenenfalls auf Kosten des Verpflichteten unverzüglich durchführen zu lassen, gegen Kostenersatz.
Im Falle einer Kollusion erlischt die Vertretungsmacht, weshalb das Vertretungsgeschäft unwirksam ist. Die Kollusion macht das Geschäft zudem wegen Sittenwidrigkeit nichtig, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Falle von Namenaktien werden die Publikationen durch eine Anweisung und die Festlegung der Nachfrist an die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels eingeschriebenem Brief ersetzt. In diesem Fall beginnt die Nachfrist mit dem Erhalt der Anweisung.
Bei Nichtbeachtung der Pflichten und ungerechtfertigten Abwesenheiten schlagen der Primararzt und der Leiter der Apotheke dem Sanitätsdirektor einen schriftlichen Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO einem Arzt vorgeführt werden, ist eine Blutabnahme nicht zwingend erforderlich, wenn nach der Feststellung der klinisch erhobenen Symptome die Blutalkoholkonzentration weniger als 0,8 Promille beträgt.
Im Falle einer Privatisierung durch Marktveräußerung werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registratur.
Im Falle einer Teilung der Grundstücke müssen die gegenseitigen Grenzen durch geeignete Grenzzeichen klar und unveränderlich bezeichnet werden.
Bei den übrigen Gemeindewahlen beschliesst die Wählerschaft, ob offen oder geheim gewählt werden soll. Im letzteren Fall hat sie zudem zu beschliessen, ob die Wahlen an der Urne durchgeführt werden sollen.
Bei Zwangsveräusserungen werden die Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Rechtslage aufgehoben, bewahrt oder begründet.
Bei dem Gericht des Hauptantrags kann eine Widerklage erhoben werden, wenn der Gegenantrag mit dem in der Klageschrift geltend gemachten Anspruch oder mit den dagegen vorgebrachten Verteidigungsmitteln im Zusammenhang steht.
Bei den Landesgerichten nimmt der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Kanzlisten vor, die innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Hinterlegung zu erfolgen hat.
Für Realakte ist die Handlungsfähigkeit des Betroffenen unerheblich.
Bei der Anwendung der Auslösewerte wird die dämmende Wirkung eines persönlichen Gehörschutzes der Beschäftigten nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der unter Denkmalschutz zu stellenden Objekte ist die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder angelegten Denkmalverzeichnissen enthaltene Bewertung zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von Aufträgen über öffentliche Arbeiten ist neben dem Wert des Auftrags über öffentliche Arbeiten auch der geschätzte Gesamtwert aller für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten erforderlichen Lieferungen und Dienstleistungen einzubeziehen, die dem Wirtschaftsteilnehmer vom Sektorenauftraggeber zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und aller anderen strafrechtlichen Folgen der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, für die die Verurteilung erfolgt ist.
Bei der Beurteilung der Lärmemissionen sind alle Lärmimmissionen zu berücksichtigen, die durch die bestimmungsgemässe Nutzung der Anlage verursacht werden.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr ist die Benutzung des Fahrtrichtungsanzeigers unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn verboten.
Bei der Erbfolge nach dem Wahlkind in der zweiten Parentel gehen jedoch die Wahleltern und ihre Nachkommen den leiblichen Eltern und deren Nachkommen vor, wobei das Eintrittsrecht und die Anwachsung nach den allgemeinen Grundsätzen gelten.
Hinsichtlich des Schutzes der Hände und Arme werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie zu enge Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeuglenkern kommt derzeit hauptsächlich die Messung des Blutalkoholgehalts zum Einsatz. In Österreich ist zur Feststellung des Blutalkoholgehalts gesetzlich ein Alkoholtestgerät vorgeschrieben.
Bei der Strafzumessung hat das Schöffengericht beim ersten Angeklagten die wiederholten Erpressungsversuche, die Konkurrenz von „drei“ (wohl gemeint: zwei) Delikten sowie den Umstand, dass er der Rädelsführer war, als erschwerend berücksichtigt.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme überträgt ein Rechtsträger sein Vermögen als Ganzes im Wege der Gesamtrechtsnachfolge auf einen anderen bereits bestehenden Rechtsträger.
Beim Schutz von Minderjährigen ist dem Kindesschutz und dem umfassenden Begriff des Kindeswohls besondere Beachtung zu schenken.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich die Unternehmen gegenüber der Bundesanstalt mit einer Kennziffer für die juristische Person identifizieren.
In der übernehmenden Gesellschaft ist in der Regel eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaften Aktien als Entschädigung zu gewähren.
Bei einer Fusion durch Absorption verliert die übernommene Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit im Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse im Handelsregister, obwohl ihre formelle Löschung aus dem Register aus Gründen des Gläubigerschutzes erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt.
Im Falle einer Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrages behält der Dienstgeber oder der Besteller das Alleineigentum an der von ihm zur Bearbeitung beigestellten Sache.
Bei konzessionierten Straßen und Autobahnen werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsinhaber nach vorheriger entsprechender Mitteilung an den Eigentümer ausgeübt.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich, weshalb die Mindestabmessungen der Zugangsöffnungen zwingend einzuhalten sind.
Bei Rechtsgeschäften spricht man von Handlungsfähigkeit oder Geschäftsfähigkeit, bei einem rechtswidrigen Verhalten von Deliktsfähigkeit.
In Dienststellen mit nur einem Kanzleibeamten wird das Dokument, das den Vorwurf enthält, diesem direkt vom Leiter der Dienststelle zugestellt.
Beim Erlöschen von Schuldverhältnissen ist danach zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit, d. h. mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder ob nur eine einzelne Verpflichtung erlischt.
Beim Eigentumserwerb an einer beweglichen Sache wird der gute Glaube des Erwerbers an das Eigentum des veräußernden Besitzers geschützt.
Beim Obergericht können mit Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie die unrichtige oder unvollständige Feststellung des Sachverhalts gerügt werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen muss der Fahrzeugführer Schienenfahrzeugen den Vorrang gewähren, sofern nichts anderes angegeben ist.
Beschränkt sich die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks, so kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an eine andere Stelle verlangen, die für den Berechtigten ebenso geeignet ist.
Derzeit wird kein Sonderzubehör/keine spezielle Zusatzausrüstung für den Beinschutz bei Arbeiten mit handgeführten Kettensägen angeboten.
Bestandteile einer Sache, die voneinander nicht getrennt werden können, ohne dass der eine oder der andere zerstört oder in seinem Wesen verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Sollten mehrere Fonds bestehen, legt der BPV den Mindestbetrag fest, der für jeden von ihnen zu entrichten ist.
Besteht an der Sache ein Fruchtgenussrecht, so bewirkt die Trennung den Eigentumserwerb durch den Fruchtgenießer.
Besteht der Verdacht oder die Gewissheit eines Ausbruchs einer Krankheit, die sich über mehrere Länder erstreckt, so haben die Landeshauptleute der betroffenen Länder zusammenzuarbeiten und ihre Tätigkeiten zu koordinieren.
Besteht der Vorstand aus mehreren Personen, so werden die Beschlüsse gemäß den für die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins geltenden Vorschriften der Artikel 32 und 34 gefasst.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterstehen, so bestellt das Vormundschaftsgericht den Minderjährigen einen Spezialkurator.
Bestimmen die Ehegatten keinen Ehenamen, so führen sie den Namen, den sie im Zeitpunkt der Eheschließung führen, auch nach der Eheschließung fort.
Betriebsvereinbarungen wirken unmittelbar und zwingend. Werden Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt, so ist ein Verzicht auf sie nur mit Zustimmung des Betriebsrates zulässig. Der Verfall dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biozidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend einzustufen sind, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch berufsmäßige Verwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere mit dem Stimmrecht zusammenhängende Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Fragen kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung der von den am Verfahren beteiligten Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Bestehen weiterhin Zweifel oder handelt es sich um für einen bestimmten Berufsstand bedeutsame Verstöße, so trifft den Täter eine Erkundigungspflicht, wie im Fall von Wirtschaftsteilnehmern, die sich über die einschlägigen Vorschriften informieren müssen.
Sollte das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand kommen, liegt weder ein Halt noch eine Verhaftung vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da Dienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Begründung einen Titel und eine Erwerbsart (Modus).
Da die Schnittschutzkleidung kürzer als die Schürze oder der Bolero ist, muss ein angemessener Beinschutz für den Arbeitnehmer oder die Arbeitnehmerin gewährleistet werden. Dieser Schutz wird in der Regel durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da das Strafverfahren nach Bundesrecht dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung (Art. 249 StPO) unterliegt, dürfen Beweismittel, die weniger unmittelbar mit dem Sachverhalt verbunden sind, nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da bei unechten Unterlassungsdelikten die Kausalität und die tatbestandsmäßige Handlung fehlen und es daher darauf ankommt, welche Handlung vom Täter im Einzelfall zu verlangen ist, ist die Zumutbarkeit ein integraler Bestandteil des Tatbestands und nicht bloßes Element der Schuld.
Es genügt daher, dass der Geldwäscher die Umstände kennt, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer verbrecherischen Vortat stammt.
Damit der Arbeitsschutz gewährleistet ist, muss ein Fremdunternehmen über die spezifischen Verhältnisse im Betrieb des Auftraggebers unterwiesen werden.
Damit die Leistung das Erlöschen der Schuld herbeiführt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Darüber hinaus hat der Vater dem Darlehensgeber Teile seines Geschäftsanteils zu einem Betrag unter dem Nennwert abgetreten.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung der Einlage.
Das Amtsgericht hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Veröffentlichung in dem von der Landesjustizverwaltung bestimmten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu machen.
Das Vorbehaltverfahren gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste gerichtliche Instanz der Schweiz. Es repräsentiert auf der Ebene der drei Staatsgewalten neben der gesetzgebenden Gewalt (Bundesversammlung) und der vollziehenden Gewalt (Bundesrat) die rechtsprechende Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die sich ihrerseits in Referatsgruppen und diese in Referate unterteilen.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu den unantastbaren und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den Hausmeister oder die Hausmeisterin bzw. für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Blickfeld haben.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Verbindung, durch Verarbeitung, durch Vermischung oder Vermengung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die übrigen vom Gesetz bestimmten Arten.
Er hielt das Ergebnis seiner Erkundigungen in den Aktenvermerken fest.
Das Erstgericht hat dem Klagebegehren stattgegeben. Der beklagten Partei ist der Beweis für das Vorliegen des behaupteten Ausschlussgrundes misslungen; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit kennzeichnungspflichtigen Beförderungseinheiten.
Der Fakultätsrat der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt die folgende Verordnung.
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates beschlossen.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Mitglied des Betriebsrats nicht in der Lage ist, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Tätigkeit auszuführen und eine kurzfristige Wiederherstellung seiner Erwerbsfähigkeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn in den in diesem Verwaltungsprozessgesetzbuch bezeichneten Fällen das Verfahren nicht innerhalb der gesetzlich bestimmten oder vom Gericht gesetzten Ausschlussfrist anberaumt oder fortgesetzt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, mit deren Rechtskraft der Enteigner das Eigentum am Enteignungsgegenstand originär erworben hat, und auf dieser Grundlage ausschließlich die Frage der Enteignungsentschädigung zu überprüfen.
Das Gericht hat jedermann, der über den Verschollenen oder Abwesenden Auskunft geben kann, in angemessener Weise öffentlich aufzufordern, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen anordnen, die es für den Unterhalt, die Erziehung und die Ausbildung des Kindes sowie für den Schutz seiner Vermögensinteressen als zweckdienlich erachtet.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Unrechts dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann für den Vollzug seiner Anordnungen die Polizei beiziehen.
Das Gericht misst die Strafe nach dem Verschulden des Täters zu. Es berücksichtigt das Vorleben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Wirkung der Strafe auf das Leben des Täters.
Das Gericht nimmt nach Anhörung der Parteien unter Weglassung jeder für das rechtliche Gehör nicht wesentlichen Förmlichkeit die vorbereitenden Akte für die Entscheidung vor, die es für am zweckmäßigsten hält und die unerlässlich sind.
Das Gericht ordnet die Verwahrung an, wenn der Täter einen Mord, eine vorsätzliche Tötung, eine schwere Körperverletzung, eine Vergewaltigung oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Höchststrafe von fünf oder mehr Jahren bedroht ist.
Das Gericht trifft die erforderlichen Massnahmen, damit die Streitsache möglichst an der ersten Verhandlung erledigt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, als Täter bezeichnen und deren grundsätzliche Gleichbehandlung anordnen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person bestimmt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, den Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebs vertritt: die Vertrauensperson.
Das Gesetz spricht überwiegend von "Schuld" statt von "Verschulden".
Das Gesetz unterscheidet zwischen der Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) und seiner Veröffentlichung (§ 310 ZPO).
Das Getrenntleben der Ehegatten – ob gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung für das Scheitern der Ehe.
Das Halten im Sinne von Art. 37 Abs. 2 SVG umfasst jedes Anhalten mit Fahrzeugen auf öffentlicher Verkehrsfläche, mit Ausnahme des vorübergehenden Anhaltens, das auf die Verkehrslage zurückzuführen ist, beispielsweise um vortrittsberechtigten Fahrzeugen den Vortritt zu lassen.
Das Interesse an der Verwahrung liegt bei demjenigen, der sich des unmittelbaren Besitzes begibt, d. h. beim Hinterleger: Er wird von der Last der Aufbewahrung befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung zivilrechtlicher Urteile, die in einem konkordatären Kanton gefällt wurden und in einem anderen zu vollziehen sind.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebes als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in nicht öffentlicher Sitzung nach Einholung von Informationen und Anhörung der Staatsanwaltschaft.
Das Provinzgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 "Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten" enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Leasingobjekt wird sodann direkt an den Leasingnehmer übergeben.
Das Ministerium legt, auch unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsbilds des Superintendenten übt im Sinne der entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Organs der öffentlichen Sicherheit und eines Offiziers der Gerichtspolizei aus.
Das bei den im Trentino-Südtirol tätigen Ämtern der Verwaltung der öffentlichen Arbeiten im Dienst stehende Personal hat das Recht, die Versetzung an die Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen hin erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Das Produkt ist in Verkehr gebracht, wenn es dem Erwerber, dem Benutzer oder deren Erfüllungsgehilfen übergeben wird, auch wenn dies zu Ansichts- oder Probezwecken geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen die Bundesversammlung bilden und die gesetzgebende Gewalt der Eidgenossenschaft ausüben.
Das Sehen ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese sichtbare Strahlung wird für den Menschen als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, berufsmässige Verwender und Händler in die Lage zu versetzen, die erforderlichen Massnahmen für den Gesundheitsschutz und die Arbeitssicherheit sowie für den Umweltschutz zu treffen.
Das Sparheft ist kein Inhabertitel, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und ionisierende Strahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das Stiftungsgeschäft unter Lebenden bedarf der Schriftform. Es muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen der Erreichung eines von ihm vorgegebenen Zwecks zu widmen.
Das Stimm- und Wahlrecht steht allen im Kanton wohnhaften Schweizerinnen und Schweizern zu, die das 18. Altersjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht bestimmt sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Stiege muss auf der Höhe des Fußbodens des ersten Obergeschosses mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um die im Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Das Urteil der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Das Verbot steht von vornherein unter dem Vorbehalt der Erteilung einer Genehmigung, wenn im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Versagungsgründe hervortreten.
Die Verfahrensleitung obliegt: im gerichtlichen Verfahren vor Einzelgerichten: der Richterin oder dem Richter.
Die Vermischung oder Vermengung eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die nach den abfallrechtlichen Vorschriften vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters und das des Erfüllungsgehilfen stehen nach der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleich.
Die Schuld wird nach der Schwere der Verletzung oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie der Verwerflichkeit der Klage bestimmt.
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer berechneten Prämie das von einem Versicherungsnehmer versicherte Risiko und ist verpflichtet, bei Eintritt des Versicherungsfalls die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv verwahrt Akten, die für die laufende Geschäftsführung nicht mehr erforderlich sind.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht in der Ausübung von Rechten im eigenen Namen, aber im Interesse und auf Rechnung eines Dritten.
Das Wohnungseigentum kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei physische Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können das Wohnungseigentum gemeinsam als Eigentümerpartnerschaft erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch im Wege eines automatisierten Verfahrens geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument ist vor Aufnahme der Arbeit zu erstellen und bei jeder wesentlichen Änderung, Erweiterung oder Umgestaltung der Arbeitsstätten, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation zu überarbeiten.
Das Gutachten wurde dem Rechnungshof zur Erteilung des Rechtmäßigkeitsvermerks im Sinne des Artikels 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, umgewandelt in das Gesetz Nr. 148/2011, am 18. Mai 2020 übermittelt.
Das festangestellte akademische Lehrpersonal ist einer Fakultät zugewiesen.
Das an den Präsidenten der Republik gerichtete Gnadengesuch muss vom Verurteilten, von einem seiner nahen Angehörigen, vom Lebensgefährten, vom Vormund, vom Kurator oder von einem Rechtsanwalt oder Rechtsbeistand unterzeichnet und dem Justizminister vorgelegt werden.
Eine bloße willkürliche Verfügung stellt keine Zueignung dar, da es an dem Zueignungswillen fehlt; dieser Wille fehlt ebenfalls im Falle einer reinen Aufgabe oder Zerstörung der Sache, es sei denn, der Zueignungswille wurde zuvor ausdrücklich geäußert.
Der erkennende Richter hat die Angeklagten und die Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen und die Sachverständigen ihre Gutachten erstatten zu lassen. Er darf sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und der schriftlichen Gutachten begnügen.
Der Ausbruch trat zunächst in der Provinz Hubei in China auf, wo seit dem 8. Dezember 2019 die ersten Erkrankungen mit typischen Symptomen festgestellt wurden.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen für die Strafbarkeit sowie die Rechtsfolgen von Straftaten regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den zentralen Strafgesetzen (Gesetz über die Jugendgerichte, Militärstrafgesetz) und in einer Vielzahl von Spezialgesetzen (z.B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) normiert.
Der Realakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten des Gemeinwesens, Aufgaben im Infrastrukturbereich oder im Bildungs- und Gesundheitswesen, aber auch Auskünfte, Belehrungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, Behördenberichte und Vernehmlassungen sowie Vollzugshandlungen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch die Erlassung eines Bescheids; der Bescheid stellt das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts dar, da das gesamte System des gerichtlichen Rechtsschutzes vorrangig darauf ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Einsatzbedingungen einen klaren Kontrast zur Umgebung aufweisen. Das Lichtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blenden noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das im Rechtszug unmittelbar höhere Gericht bestimmt: 2. wenn mit Rücksicht auf die Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiss ist, welches Gericht für den Rechtsstreit zuständig ist.
Das öffentliche Interesse an der Rücknahme eines Verwaltungsaktes (VA) besteht in der Wiederherstellung eines rechtmäßigen Zustands und der Sicherstellung einer zweckentsprechenden Verwendung der Mittel.
Der "Bauleiter" gemäß der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem "DL" im Sinne des § 2 Abs. 2 des Baukoordination Gesetzes (BauKG).
Den Antragsteller trifft keine Erkundigungspflicht. Es kann von ihm nicht vernünftigerweise verlangt werden, Nachforschungen über die tatsächlichen Gegebenheiten anzustellen (beispielsweise durch Einholen von Auskünften bei Dritten) oder sich auf andere Weise Klarheit über allfällige bestehende Gefahrumstände zu verschaffen.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung genügend grosser Lebensräume (Biotope) und andere geeignete Massnahmen entgegenzuwirken.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Beschlussfassung über: den Haushaltsvoranschlag mit dem Tätigkeitsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Abschlussrechnungen.
Den Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtungserklärung des Antragstellers zur Übernahme sämtlicher Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags beizufügen; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Chefs der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen und den mit ihnen im gemeinsamen Haushalt lebenden Familienangehörigen werden die Erleichterungen gewährt, die den leitenden Beamten internationaler Organisationen zustehen.
Den Arbeitnehmern gleichgestellt sind Personen, die unmittelbar vor dem Einrücken ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abgeschlossen hätten.
Den Omnibussen des Kraftfahrlinienverkehrs ist im Ortsgebiet das ungehinderte Abfahren von den gekennzeichneten Haltestellen zu ermöglichen, sobald der Lenker eines solchen Fahrzeugs die Absicht, von der Haltestelle abzufahren, mit dem Fahrtrichtungsanzeiger anzeigt.
Den Verbindlichkeiten gleichgestellt sind die Rentenverbindlichkeiten und die vorläufigen Zertifikate über Zahlungen auf Wertpapiere sowie die Buchschulden, für die der Gläubiger verlangen kann, dass ihm eine Verbindlichkeit anstelle seiner Buchforderung ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Den Verhandlungen des Bundesstrafgerichts gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesorganen, namentlich von der Bundesanwaltschaft und vom eidgenössischen Untersuchungsrichter, durchgeführt.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, vorbehaltlich einer abweichenden Beschlussfassung, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle nicht-hoheitlichen Maßnahmen, die der Bewahrung und Wiederherstellung dienen.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst behandelt, hat dem Landeshauptmann vierteljährlich die im vorangegangenen Kalendervierteljahr aufgezeichneten Daten über die selbst behandelten gefährlichen Abfälle schriftlich zu melden.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des spannungsführenden Teils festgelegt.
Der Agent hat die Interessen des Mandanten mit der Sorgfalt eines ordentlichen Kaufmanns zu wahren.
Das Recht auf Überlassung der Wohnung ist nur ausgeschlossen, wenn keine weiteren Rechtsverletzungen und unzulässigen Drohungen zu befürchten sind, es sei denn, der geschädigte Ehepartner kann aufgrund der Schwere der Tat die eheliche Lebensgemeinschaft mit dem anderen nicht mehr verlangen.
Ist der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, nicht im Vertrag bestimmt, so wird er vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Antrag muss die Identifizierungsnummer des Containers durch den Hersteller oder, im Falle einer Bauartzulassung, die Kennzeichen enthalten, die der Hersteller dem Containertyp zuweist, auf den sich der Zulassungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer hat während der Benutzung der Motorsäge Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 zu tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt den dämpfenden Effekt des Gehörschutzes des Arbeitnehmers ausschließlich zur Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer wegen seines Geschlechts im Zusammenhang mit einer Vereinbarung oder Maßnahme nicht diskriminieren, insbesondere bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, der Karriereförderung, der Erteilung von Weisungen oder bei der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzeinrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen einer regelmäßigen Funktionsprüfung unterzogen werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Kursen und Tagungen der beruflichen Weiterbildung bezahlten Urlaub zu gewähren, mit Ausnahme der Jahres- oder Semesterkurse an Molkereischulen, soweit dies mit den Interessen des Betriebs vereinbar ist.
Die Arbeitssicherheit hat das Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Beschäftigten kontinuierlich zu gewährleisten und zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Sondergesundheitsunternehmen beruhen auf den folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, vom Vertrag zurücktreten, sich auch der Dienste anderer Makler bedienen oder sich selbst um den Abschluss bemühen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Auslagen und Aufwendungen, die dieser zur ordnungsgemässen Ausführung des Mandats getätigt hat, samt Zinsen zu erstatten und ihn von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien.
Die Inspektion, die Durchsuchungen und die Beschlagnahmen in den Kanzleien der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder im Laufe der Ermittlungen von der Staatsanwaltschaft aufgrund eines begründeten Ermächtigungsdekrets des Gerichts angeordnet.
Der Geschäftsherr schließt einen Werkvertrag mit den Auftragnehmern oder Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten oder Bauleiter auf der Grundlage eines Angebots formuliert und dem Geschäftsherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel unterschreibt auch der Architekt.
Das Gesetzesdekret gewährt den Betrag für die Sicherheitskosten, die entsprechend dem Fortschritt der Arbeiten vorgesehen sind, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern erforderlich.
Die Begründungspflicht dient dem Zweck, die anfechtungsberechtigten Personen in die Lage zu versetzen, eine sachgerechte Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Verhalten, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Der Bereich der GVP befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nicht ionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Bescheides zurück und bildet einen integralen Bestandteil desselben.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch zulässig gegen Entscheide über: a. Zivilansprüche, wenn diese zusammen mit der Strafsache zu behandeln sind b. den Vollzug von Strafen und Massnahmen.
Die Bestimmung der gefährlichen Abfälle wird vom Abfallerzeuger ausschließlich auf der Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen beschlossen.
Das Bezirksgericht bestimmt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und in welchen Räumen des Wohngebäudes sowie auf welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benutzungsrecht ausgeübt werden können.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer ihr entnommenen Blutprobe exakt bestimmt werden.
Der Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem dem Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Feststellung für jede zwischen der Tat und der Feststellung vergangene Stunde der entsprechende Abbauwert hinzugerechnet wird.
Der Bund, die Länder, die Gemeinden und die anderen Körperschaften und Anstalten des öffentlichen Rechts haften für den Schaden, den die als ihre Organe handelnden Personen in Vollziehung der Gesetze durch ein rechtswidriges Verhalten wem immer schuldhaft zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen wird ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler die Mitteilungspflicht durch Verordnung dahingehend zu ändern, dass zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht einbezogen werden.
Der Bundesminister des Innern ist verpflichtet, ein Merkblatt über die Rechte und Pflichten von Asylbewerbern zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird ohne Aussprache von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder Deutsche, der das Wahlrecht zum Bundestage besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk auf Grund des gleichen, unmittelbaren, geheimen und persönlichen Wahlrechts gewählt; stellt sich nur ein Wahlwerber der Wahl, so ist die Wahl in Form einer Abstimmung durchzuführen.
Der Bundesrat regelt die Einzelheiten, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenbearbeitung
Der Bundesrat bestimmt, bei welcher Blutalkoholkonzentration ungeachtet weiterer Beweise und der individuellen Alkoholtoleranz Angetrunkenheit vermutet wird.
Der Bundesrat regelt den Zutritt zu den Telekommunikationsanlagen, die den militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterliegen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Beurkundung des Personenstandes für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten bearbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der notifizierten Stelle hinzuzufügen, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Berechtigung zur Anbringung der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrags verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übermitteln.
Der Direktor der zuständigen Abteilung verfügt die Archivierung des Verfahrens, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollstreckt worden ist.
Der Direktor des für die Jagd zuständigen Landesamtes verhängt auf Landesebene die Verwaltungsstrafen, die für die Verletzung der Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von vom Erlöschen bedrohten Tier- und Pflanzenarten vorgesehen sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn die von dessen Grundstück ausgehenden Einwirkungen wie Abwässer, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Erschütterungen und dergleichen insoweit verbieten, als sie das nach den örtlichen Verhältnissen gewöhnliche Maß überschreiten.
Der Eigentumserwerb des Finders wird im Verhältnis zum vorherigen Eigentümer als ungerechtfertigte Bereicherung behandelt, weshalb der Finder noch drei Jahre nach dem Erwerb einer Bereicherungsklage ausgesetzt ist.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Immissionen von Rauch, Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Betreten desselben zur Ausübung der Jagd nicht verbieten, es sei denn, das Grundstück ist in der vom Jagdgesetz vorgesehenen Weise eingefriedet oder es befinden sich darauf Kulturen, die Schaden erleiden können.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einbringung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Einwirkungen von einem anderen Grundstück nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann von dem Eigentümer eines Nachbargrundstücks verlangen, dass dieser an der Errichtung fester Grenzzeichen und, wenn ein Grenzzeichen verrückt oder unkenntlich geworden ist, an dessen Wiederherstellung mitwirkt.
Der Halter eines Tieres hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Vorschriften zum Schutz der Tiere zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch geschuldete Fracht bis zu dem sich aus dem Frachtbrief ergebenden Betrag zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, auf eigene Kosten vor der Übergabe die Identität und den Zustand der transportierten Sache überprüfen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ankunft des Gutes am Ablieferungsort gegenüber dem Frachtführer alle für die Sicherung des Gutes erforderlichen Maßnahmen zu ergreifen und dem Frachtführer die hierfür erforderlichen Weisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat dem Beamten seinen Willen mitzuteilen, worauf dieser die Urkunde abfasst oder abfassen lässt und sie dem Erblasser zum Lesen vorlegt.
Der Erbpachtnehmer ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen regelmäßigen Erbpachtzins zu entrichten.
Der Finder hat den Fund unverzüglich der zuständigen Fundbehörde anzuzeigen, die gefundene Sache abzuliefern und Auskunft über alle für die Ausforschung eines Eigentümers erheblichen Umstände zu erteilen.
Der Nießbraucher darf die Pflanzlinge aus Samen nutzen, muss jedoch den in der betreffenden Gegend beständigen Brauch in Bezug auf den Zeitpunkt und die Art der Entnahme sowie in Bezug auf die Nachzucht der Keime beachten.
Der Geschäftsanteil jedes Gesellschafters bestimmt sich, mangels abweichender Bestimmung im Gesellschaftsvertrag, nach dem Betrag der von ihm übernommenen Einlagen.
Der Geschäftsführer kann im Namen des Geschäftsherrn wegen der Verbindlichkeiten gerichtlich belangen und belangt werden, die sich aus den bei der Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommenen Rechtshandlungen ergeben.
Gegenüber der Gesellschaft besteht keine Schadensersatzpflicht, wenn die Handlung auf einem rechtsgültigen Beschluss der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zu qualifizieren und es daher grundsätzlich zu verbieten, sieht jedoch für Ausnahmefälle eine Möglichkeit zur Befreiung vor.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Dienstberechtigter bezeichnet, der Schuldner wird als zur Leistung Verpflichteter bezeichnet.
Das Öffentlichkeitsprinzip gilt nur für mündliche Verhandlungen, da es im schriftlichen Verfahren naturgemäß nicht zur Anwendung kommen kann.
Der Gründungsaktionär muss die Einlage (erneut) leisten. Er ist von seiner Einlagepflicht nicht durch die bei der Gründung geleistete Zahlung befreit worden, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts, nämlich einer verdeckten gemischten Sacheinlage, war.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Einwilligung des Geschäftsherrn weder ein Handelsgewerbe betreiben noch in dem Handelszweig des Geschäftsherrn für eigene oder fremde Rechnung Geschäfte machen.
Der Leasinggeber richtet häufig Lager direkt beim Händler ein.
Der Inhaber der Datensammlung ist verpflichtet, die betroffene Person über das Beschaffen von besonders schützenswerten Personendaten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten beschafft werden.
Der Kanzleibeamte muss für jedes Geschäft seines Amtes einen Akt anlegen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei, jedoch können Handelsbräuche die Schriftform verlangen.
Der Kommissionär haftet dem Kommittenten für die Erfüllung des Geschäfts, wenn er nicht gleichzeitig mit der Anzeige über die Ausführung des Kommissionsgeschäfts den Dritten nennt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft ausgeführt worden ist oder wenn dessen Ausführung aus einem in der Person des Kommittenten liegenden Grund unterblieben ist.
Der Konzessionär leitet seine Befugnis zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Krediteröffnungsvertrag ist ein Grund- oder Rahmenvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Verlangen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Kreditrahmen) zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Angebot zum Vertragsabschluss oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen schriftlich oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Lauf der Frist ist gehemmt, solange die antragsberechtigte Person minderjährig oder nicht geschäftsfähig ist oder innerhalb des letzten Jahres der Frist durch ein unvorhergesehenes oder unabwendbares Ereignis an der Antragstellung gehindert war.
Der Leasingnehmer zahlt Raten (üblicherweise monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum an der Sache, sondern lediglich das Nutzungsrecht.
Der Leiter der Dienststelle kann nach Anhörung des Personalrats bestimmen, dass Beschäftigte, bei denen dies aufgrund ihrer Dienstaufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeugs hat stets einen Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, der ihm ein rechtzeitiges Anhalten jederzeit ermöglicht, selbst wenn das vordere Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Lenker hat das Fahrzeug zum Halten oder Parken unter Bedachtnahme auf die bestmögliche Ausnutzung des verfügbaren Raumes so aufzustellen, dass kein Straßenbenützer gefährdet und kein Lenker eines anderen Fahrzeuges am Vorbeifahren oder Wegfahren gehindert wird.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung abgeschlossen worden ist.
Der Maklervertrag ist, sofern nicht anders vereinbart, unbefristet.
Der Masseverwalter verwaltet die Konkursmasse und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des Konkursrichters und des Gläubigerausschusses vor.
Der Mieter kann den Vermieter, frühestens vier Monate nach Ablauf der prozessualen Frist, auffordern, ihm innerhalb eines Monats mitzuteilen, ob der Grund für die Festsetzung der Frist nach wie vor besteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Besichtigung der Sache zu gestatten, soweit dies für die Instandhaltung, den Verkauf oder die Wiedervermietung erforderlich ist.
Der Mieter wird von der Entrichtung der Miete nicht dadurch befreit, dass er durch einen in seiner Person liegenden Grund an der Ausübung des ihm zustehenden Gebrauchsrechts gehindert wird.
Der Nacherbe erwirbt die Erbschaft des Erblassers, wenn er im Zeitpunkt der Auslieferung noch am Leben ist.
Der Nacherbe hat die Erbschaft bei Eintritt des Nacherbfalls nach dem Vorerben zu erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität muss durch eine Eigenerklärung des Betriebsinhabers erbracht werden, aus der folgende Indikatoren hervorgehen: Pacht- oder Mietzins, Anzahl aller im Betrieb Beschäftigten und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzen für das herrschende Grundstück kann auch in einer erhöhten Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich zudem auf die industrielle Zweckbestimmung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Geschworenengerichts kann nach Erhalt des Dekrets über die Verweisung zum Hauptverfahren bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe mit Dekret die Verhandlung höchstens einmal vorverlegen oder vertagen.
Die selbständigen Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofs lediglich, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von dafür von Organen der Gebietskörperschaft ernannten Personen verwaltet werden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Landesregierung ist das Exekutivorgan der Region. Ihr obliegt: 1. der Beschluss über die Ausführungsverordnungen der vom Regionalrat genehmigten Gesetze.
Der Regionalrat übt die der Region durch die Verfassung und die Gesetze zugewiesene Gesetzgebungsgewalt aus und nimmt die ihm übertragenen weiteren Aufgaben wahr.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu bewirken, wie Treu und Glauben mit Rücksicht auf die Verkehrssitte es erfordern.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten nacheinander über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen aufzugreifenden Vorfragen und sodann in der Hauptsache des Rechtsstreits selbst.
Die Sozialarbeiterin oder der Sozialarbeiter beaufsichtigt die Anvertrauung der Minderjährigen und hält den Kontakt zur Pflegefamilie sowie zur Familie des Minderjährigen.
Der Bürger, der direkt oder indirekt von einem Ausländer Geld oder einen Vorteil für sich oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen vorzunehmen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet die Ermittlungstätigkeit auf der Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensmeldung ein, damit eine Entscheidung über die Erhebung einer Schadensersatzklage zu Lasten der öffentlichen Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind zuständig für den Schutz berechtigter Interessen und, in bestimmten gesetzlich vorgesehenen Fällen, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Der Stiftungsakt kann vom Stifter bis zur Anerkennung der Stiftung oder bis zur Aufnahme der von ihm vorgesehenen Tätigkeiten widerrufen werden.
Der Strahlenschutzbeauftragte hat zu gewährleisten, dass die angebrachte Identifizierungsnummer dem Bundesamt für Strahlenschutz innerhalb eines Monats mitgeteilt wird.
Der Tag der Ehe, ob religiös oder standesamtlich, muss in dem für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum liegen.
Der Täter befindet sich in einem Tatsachenirrtum, wenn er zwar den objektiven Tatbestand erfüllt, jedoch subjektiv nicht in Übereinstimmung mit seiner Vorstellung und seinem Willen handelt.
Der Unternehmer hat sicherzustellen, dass während der Beförderung ein Dokument mitgeführt wird, das den Nachweis einer gültigen Haftpflichtversicherung erbringt, welche den Anforderungen des Absatzes 1 entspricht.
Der Arbeitgeber hat den in lärmintensiven Bereichen beschäftigten Arbeitnehmern geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung zu stellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsvertreter und einem Handelsmakler liegt vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines Auftraggebers vertreten darf.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat ferner das ausschliessliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache Dritten zum Gebrauch oder zur Nutzung zu überlassen, sie also zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche trifft angemessene und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlich bestellten Verwalter alle für die Verwaltung erforderlichen Unterlagen zu übergeben und alle verlangten Auskünfte zu erteilen.
Der Eigentümer kann ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist die Anerkennung seines Rechts von demjenigen verlangen, der im Besitz des Erbpachtguts ist.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkennungsurkunde über den Übergang der Rechte gegen den Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist zur Zahlung der vereinbarten Prämie verpflichtet. Als Prämien gelten auch die bei Versicherungsvereinen auf Gegenseitigkeit zu leistenden Beiträge.
Der Versicherungsvertrag muss die Deckung für Haftpflichtrisiken wegen Vermögensschäden gewährleisten, die sich aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich dieser Verordnung über die Immobiliardarlehensvermittlung ergeben.
Der Versicherer hat Anspruch auf eine Provision gemäß den §§ 354, 87 ff. HGB. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegensetzen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Ausführungen der Anklage mit einer Gegenäußerung zu erwidern.
Der Vertrag kann bestimmen, auf welche Weise der stille Gesellschafter die Führung des Unternehmens oder die Abwicklung der Geschäfte, für welche die stille Gesellschaft vereinbart wurde, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Rechtsverhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Versprechensempfänger und dem Dritten.
Der Verwahrer hat bei der Obhut die Sorgfalt eines ordentlichen Familienvaters anzuwenden.
Der Verwahrungsvertrag ist ein Realvertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorhergehenden Artikel 64 befugt ist, einen Verweis oder eine Geldbuße zu verhängen, und der Kenntnis von einem Verstoß gegen die Dienstordnung erlangt, hat die entsprechenden Mitteilungen zu machen und die Anklage schriftlich zu formulieren.
Der Vorsitzende der kommunalen Baukommission kann eine Stellungnahme des Landesamts für Natur, Landschaft und Raumordnung anfordern. Handelt es sich um einen Sanierungsplan oder betrifft der Umsetzungsplan Immobilien, die dem Denkmalschutz unterliegen, so ist die Stellungnahme des Landesamts für Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist ausnahmsweise ermächtigt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Sitzungssaal entfernen zu lassen.
Der Vorstand hat dem Amtsgericht auf dessen Verlangen jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Mitgliederzahl des Vereins vorzulegen.
Der Vorzug wird in dem im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fall auch den Gläubigern, die die Absonderung nicht verlangt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern, die sie verlangt haben, eingeräumt.
Der Wert des Kaufgegenstands in Kaufverträgen mit Rückübertragungsverpflichtung zu einem bestimmten Termin muss in der Bilanz des Verkäufers ausgewiesen werden.
Der Inhaber der Typengenehmigung hat das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur wiederkehrenden Begutachtung vorzuführen und dafür zu sorgen, dass es gereinigt ist, sowie das Typengenehmigungsdokument vorzulegen.
Der Zuwachs wird durch die Natur, durch Kunst oder durch beide zugleich bewirkt.
Der Alters- und Hinterlassenenversicherung können beitreten: die im Ausland wohnenden nichterwerbstätigen Ehegatten von versicherten Arbeitnehmern gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens.
Der aus der elterlichen Sorge entlassene Minderjährige kann mit Beistand des Beistands Geldbeträge unter der Bedingung einer angemessenen Anlage einfordern und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht auftreten.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird dem Kapitalanteil des Gesellschafters gutgeschrieben.
Der funktionale Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts besteht in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensverantwortliche stellt die Durchführung der endgültigen Maßnahme gemäß den Vorgaben der übergeordneten Behörde sicher.
Der inhaftierte oder in einer Anstalt zur Vollstreckung von Sicherheitsmaßnahmen untergebrachte Angeklagte kann beim Leiter der Anstalt Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge einreichen.
Der säumige Gesellschafter kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Der gegenseitigen Zuneigung, die durch die Ehe zum Ausdruck kommt, entspricht außerdem die Treuepflicht.
Der neue Kollektivvertrag für das Führungspersonal im Gesundheitswesen des Landesgesundheitsdienstes findet Anwendung auf das Personal der beiden Vertragsbereiche der ärztlichen und tierärztlichen Führungskräfte, der Führungskräfte im Sanitätsbereich (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) und der Führungskräfte der Sanitätsberufe.
Der Normalfall der Treuhandschaft liegt nämlich vor, wenn jemand einen bisher zu seinem Vermögen gehörenden Vermögenswert an einen anderen mit der Maßgabe überträgt, dass dieser ihn künftig für den Übertragenden innehat.
Der Rechtfertigungsgrund dieser Rechtsinstitute der Organleihe und des Mandats liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird als Frist bezeichnet.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht an den geologischen und mineralogischen Sammlungen und Instituten des Polytechnikums gewährleistet, solange gemeinsame ordentliche Professuren für die Fächer Geologie und Mineralogie bestehen.
Die Abfallbehälter dürfen nur für die Sammlung von Abfällen genutzt werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und die Abfallbehälterbox pfleglich zu behandeln und sauber zu halten sowie diese vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallbewirtschaftungspläne legen die Ziele für die Abfallvermeidung, die Abfallverwertung – insbesondere die Vorbereitung zur Wiederverwendung und das Recycling – sowie die Abfallbeseitigung fest.
Das Ablagern von Materialien am oberen Rand der Baugrube ist untersagt.
Die Vereinbarung, durch die der Berechtigte sich verpflichtet, dem Anbieter Vorrang beim Abschluss eines nachfolgenden Vertrages über denselben Gegenstand einzuräumen, ist wirksam, sofern die Dauer der Verpflichtung fünf Jahre nicht überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Bewilligungen in den großen Rechtsbereichen des Wasser- und Schifffahrtswesens, aber auch für jene in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhaltungsrecht, Tierversuchsrecht, Forst- oder Landwirtschaftsrecht.
Aktien dürfen nur zum Nennwert oder zu einem diesen übersteigenden Betrag ausgegeben werden.
Aktien können auf den Inhaber oder auf den Namen lauten.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in den Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutz steigt, wenn jeder Mitarbeitende aus verschiedenen Arten seinen persönlichen Gehörschutz auswählen kann.
Die Anbieterinnen von Grundversorgungsdiensten sind für die Erhebung der Verzeichnisdaten bei ihren Vertragsparteien verantwortlich und sind als Einzige befugt, diese Daten auf Begehren Letzterer zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, entfaltet sie ihre Wirkung ab dem Tag des Todes des Testators, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde erbringt vollen Beweis für die in der Urschrift enthaltenen Erklärungen, es sei denn, es wird durch Vorlegung der letzteren bewiesen, dass bei der Anerkennung oder der Erneuerung ein Irrtum unterlaufen ist.
Die Anfechtung muss unverzüglich (sofort) erfolgen, nachdem die zur Anfechtung berechtigte Person Kenntnis vom Anfechtungsgrund erlangt hat.
Die Anführer oder die Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Gründer.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren anhängig ist.
Das rechtliche Gehör der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der prozessualen Öffentlichkeit und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Verfügung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt, mit dem Zusatz, dass dieser bei Nichterfüllung des Auftrags ein Vermächtnis an einen Dritten zu leisten hat, ist ungültig.
Die Anschwemmung vergrößert auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen um die Erteilung der Genehmigung zur Ausübung einer Beherbergungstätigkeit, zur Klassifizierung des Betriebs sowie um weitere in diesem Gesetz vorgesehene Genehmigungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich groß sind.
Die Anteile, an denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien verbrieft.
Die Anwendung physischer Gewalt (erzwungene Handführung bei der Unterzeichnung) fällt nicht unter den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da es in diesem Fall bereits auf Tatbestandsebene an einer Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen des ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit dem schweizerischen Ordre public unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer haben unverzüglich dem Arbeitgeber, dem Leiter oder dem Vorgesetzten alle Mängel oder Funktionsstörungen zu melden, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Rahmenangestellte, Angestellte und Arbeiter eingestuft.
Arbeitsstoffe können in die großen Gruppen der Gefahrstoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Handhabung die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, bilden die Explosivstoffe.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Erkrankung nicht in der Lage sind zu arbeiten und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine unselbstständige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und bestimmt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben, also seine rechtliche Wirkung beseitigen können.
Die Aufrechnung bewirkt das Erlöschen der Forderungen, soweit sie sich decken, rückwirkend auf den Zeitpunkt, in dem sie einander aufrechenbar gegenübergetreten sind.
Die Mitglieder des Überwachungsrats müssen aus den im beim Justizministerium eingerichteten Register der Rechnungsprüfer eingetragenen Personen ausgewählt werden.
Die Aufstellung von Wahlbewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen muss in geheimer Abstimmung erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen im Allgemeinen aus dem Tragkörper und den Sichtscheiben.
Die berufliche Aus- und Fortbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt einen begünstigenden Verwaltungsakt dar, und zwar nicht nur in formeller, sondern auch in materieller Hinsicht.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheide der Behörden sowie alle anderen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich ergehen, werden protokolliert.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht darf nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamtinnen und Beamten sind verpflichtet, an Maßnahmen der dienstlichen Fortbildung teilzunehmen, die dem Erhalt und der Verbesserung der Eignung für ihren Dienstposten oder für gleichwertige Tätigkeiten dienen.
Die Bedeutung des ausnahmsweise gestatteten Zugangs für Taxis war, im Unterschied zum (verbotenen) Durchgangsverkehr, vor Ort ohne besonderen Auslegungsbedarf erkennbar.
Die Behörde hat nicht dargetan, was sie genau unter einer errichteten Betriebsanlage verstehe. Dies wäre ebenso erforderlich gewesen wie eine genaue Definition, welcher Zustand aus Sicht der Behörde rechtsgültig war.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind, nach Möglichkeit, aus den Wahlberechtigten der Gemeinde und, wenn möglich, aus den Wahlberechtigten des Wahlbezirks zu berufen.
Die Einhaltung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann ausschließlich durch das Protokoll nachgewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls, der diese Formalitäten betrifft, ist lediglich der Beweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen das erstinstanzliche Urteil, die Revision das Rechtsmittel gegen das zweitinstanzliche Urteil und der Rekurs ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Die Anfechtung wegen Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Nichtigkeitsgründen erhoben werden.
Der Rekurs muss bei sonstigem Verfall innerhalb von 45 Tagen ab dem Datum der Zustellung des angefochtenen Rechtsaktes oder der Mitteilung des Rechtsaktes auf Verwaltungsweg oder ab dem Zeitpunkt, zu dem der Betroffene vollständige Kenntnis davon erlangt hat, erhoben werden.
Die Beschwerdeführerin beruft sich in erster Linie darauf, dass ihr die Baubewilligung ein subjektives Recht verliehen habe.
Die Bestellung des Planungskoordinators hat zu Beginn der Planungsarbeiten zu erfolgen.
Die Bestellung oder Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich anzuzeigen. Die Anzeige der Bestellung hat die Zustimmung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Angaben über die fachliche Qualifikation des Abfallbeauftragten zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf jene Bevollmächtigten Anwendung, die auf Grund eines dauernden Verhältnisses die Ermächtigung besitzen, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, ohne jedoch zu dessen Leitern bestellt zu sein.
Die Bestimmungen der Durchführungsverordnung zur Fahrnisexekution sowie jene der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze anzusehen.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug des Führerscheins gelten für den Befähigungsnachweis zum Führen von Oberleitungsbussen, sofern sich die Sachverhalte während des Führens dieser Busse ereignen.
Die Vorschriften über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte gelten auch für ein ausländisches Urteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Genehmigung zur Exekution zur Erwirkung unvertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, die mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, GZ 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen über die jeweilige sachliche Zuständigkeit Aufschluss geben.
Der Brandverlauf wird durch die folgenden drei Faktoren maßgeblich beeinflusst: bauliche Mängel, technisch-organisatorische Mängel und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchführung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsvorfälle und Sachverhalte, die für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) notwendig sind.
Die Bundesagentur ist der zuständige Träger für die Durchführung der Aufgaben nach diesem Buch des Sozialgesetzbuches III. Sie darf ihre Mittel nur für die gesetzlich vorgeschriebenen oder zugelassenen Zwecke verwenden.
Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt kundzumachen. Sie treten, wenn nicht ausdrücklich anderes bestimmt ist, mit Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt das Erstattungsverfahren sowie die Einzelheiten der betrieblichen oder überbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversorgung durch Rechtsverordnung; darin kann bestimmt werden, welche Stellen als betriebliche oder überbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung im Sinne des Gesetzes anzusehen sind.
Die Datenschutzbehörde hat die Bewilligung an Bedingungen und Auflagen zu knüpfen, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Genehmigungsantrag innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt im Regelfall mindestens sechs Monate, die Höchstdauer beträgt 20 Jahre. Wo das Gesetz es ausdrücklich bestimmt, ist die Freiheitsstrafe lebenslänglich.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179, regeln im Einzelnen die Verfahren zur Führung der Register im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung von Verwaltungsaufgaben bewirkt für den Delegierten die Haftung für die technische und buchhalterische Ordnungsmäßigkeit sowie für die Rechtmäßigkeit der Verwaltungsmaßnahme.
Die Standorte verfügen über eine örtliche Zuständigkeit, was bedeutet, dass Unternehmer und Unternehmerinnen sich an die Handelskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen rechtlichen Sitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind gegenseitig zur ehelichen Lebensgemeinschaft verpflichtet und tragen die Verantwortung füreinander.
Die Ehe ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern und Halbgeschwistern untersagt, unabhängig davon, ob die Verwandtschaft durch Abstammung oder Adoption begründet ist.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und der übertragene Wirkungsbereich, die Weisungsfreiheit im eigenen Wirkungsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisationsrechtlichen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste ist ab dem Tag wirksam, an dem der Bürger im Sinne der geltenden Gesetze in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Einweisung in eine Einrichtung zur Behandlung von Alkoholabhängigen schränkt die persönliche Freiheit des Betroffenen, die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht gewährleistet ist, erheblich ein.
Die Einwilligung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, arglistige Täuschung oder Zwang erteilt wurde.
Die Einzelgläubiger eines der Ehegatten können sich, auch wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus dem Vermögen der Gütergemeinschaft bis zur Höhe des Anteils des verpflichteten Ehegatten befriedigen.
Die Entscheidung über die Eignung einer fristgerecht eingereichten Bewerbung im Hinblick auf die Ausschreibung oder darüber, welcher von mehreren Bewerbungen der Vorzug zu gewähren ist, trifft die in der Ausschreibung bezeichnete Person oder, bei Fehlen einer solchen Angabe, der Ausschreibende.
Die Entschädigung wird vom Gericht unter Würdigung aller Umstände bestimmt, darf jedoch den Betrag nicht übersteigen, der dem Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Schadensersatzansprüche aus einem anderen Rechtstitel bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Ehegatten, sich gegenseitig zu Ehemann und Ehefrau zu nehmen, darf weder an eine Befristung noch an eine Bedingung geknüpft werden.
Die Erklärung, lediglich Verträge mit denjenigen Personen abzuschließen, die die einzelnen Reiseleistungen (Dienstleistungsanbieter) erbringen sollen, ist unerheblich, wenn aufgrund anderer Umstände der Eindruck entsteht, dass der Erklärende die vertraglich vereinbarten Reiseleistungen in eigener Verantwortlichkeit erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Verfalls, die Versetzung in den Ruhestand und die Amtsenthebung werden vom Präsidenten der Region auf der Grundlage einer Delegierung des Präsidenten der Republik unter Einhaltung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung verfügt.
Der Ernennungsakt ist dem im Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnisnahme zuzuleiten.
Die Ersatzerben haben die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten zu erfüllen, es sei denn, der Erblasser habe einen anderen Willen geäussert oder es handle sich um Pflichten höchstpersönlicher Natur.
Die Ersatzklärung gemäß Absatz 1 kann sich auf die folgenden Zustände, persönlichen Merkmale und Tatsachen beziehen: Unbescholtenheit oder das Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Maßnahmen zur Verhütung der Kriminalität, vorbehaltlich der besonderen Vorschriften zur Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
Die Ersitzung wird durch die Erhebung oder die Beantragung einer gerichtlichen oder behördlichen Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Geldforderungen des Verpflichteten erfolgt durch Pfändung und Überweisung.
Die Genehmigung einer Fahrschule kann nur erteilt werden, wenn a) die erforderlichen Räumlichkeiten für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler sowie die Mittel für die Lehrkräfte, das Lehrmaterial und die Fahrzeuge der Fahrschule gewährleistet sind.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse im Sinne des Absatzes 3 erfolgt vor der Ernennung, der Versetzung oder der Beauftragung. Das entsprechende Verfahren wird mit einer eigenen Anordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Informationspflicht gestatten, sofern die Zahlungen eine nur geringe oder keine steuerliche Relevanz aufweisen.
Die Finanzierungen zulasten des ordentlichen Fonds, des Investitionsfonds und des Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Die Forderungen in Bezug auf die Abfertigung sowie die Entschädigung im Sinne des Artikels 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär und mit Vorzug gegenüber den nicht privilegierten Forderungen aus dem Erlös der Immobilien befriedigt.
Die Ausgestaltung der Gegenüberstellung zum Zwecke der Identifizierung und deren Zeitpunkt werden vom Richter bestimmt, wie beispielsweise die Bekleidung oder eine Änderung der Haar- oder Barttracht.
Die Freiheitsstrafe ist zeitig, wenn das Gesetz nicht lebenslange Freiheitsstrafe androht. Das Höchstmaß der zeitigen Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre, ihr Mindestmaß einen Monat.
Den Freiwilligen des Landeszivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die von der Trägerkörperschaft bevorschusst wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen darf nur in außergewöhnlichen Fällen (ultima ratio) angeordnet werden und ausschließlich dann, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führt.
Die Gemeindebehörden führen für jeden Wahlkreis ein Verzeichnis der Wahlberechtigten.
Die Gemeinden sind ermächtigt, Lizenzen für die Ausübung des Beförderungsgewerbes mit tierbespannten Fahrzeugen zu erteilen.
Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann sowohl klagen als auch verklagt werden und tritt dabei unter ihrer eigenen Bezeichnung auf.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die sich aus dem gemeinschaftlichen Eigentum ergebenden Rechte sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer aus, die eine einheitliche rechtliche Geltendmachung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen wird, sofern sie nicht durch spezielle Gesetze anderen Behörden oder Organen zugewiesen ist, von den Bezirksgerichten, den Handelsbezirksgerichten, den Landesgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten sowie dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach der Rechts- und Sachlage im Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung der Forderung, und spätere Änderungen der Rechts- und Sachlage haben darauf keinen Einfluss.
Die Tätigkeiten mit gemischtem Leistungsangebot, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten die für die vorherrschende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten ein. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Regionalrates und jene des Landtages von Bozen legen die Modalitäten für die Einbringung des nach Sprachgruppen getrennten Abstimmungsantrages fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu entlasten und ihnen die Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft erforderlich waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch die Geschäftsführer vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die Exekutive und die Gerichtsbarkeit sind an das Gesetz und das Recht gebunden.
Die Gesuche um Teilnahme an den Wettbewerben müssen direkt bei der zuständigen Dienststelle eingereicht oder mittels Post an diese übermittelt werden, und zwar nach den im Wettbewerbsausschreiben festgelegten Modalitäten.
Die Gesundheitsbescheinigungen müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Besteht eine Gesundheitsbescheinigung aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, so muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der zeichnungsberechtigten Person und dem amtlichen Stempel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen den Namen der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Verfassung und die Verwaltung enthalten.
Die Gutachtenskosten sind auf einen Sachverständigen für jeden einzelnen Fachbereich oder spezifischen Bereich im Zusammenhang mit dem Gutachten beschränkt.
Die Hauptpflicht des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie nebst Versicherungsteuer.
Die Hauptverhandlung schließt mit der Verkündung des Urteils ab, die im Anschluss an die Beratung erfolgt.
Die Universitäten dienen dem Weiterbildungsstudium und entwickeln Weiterbildungsveranstaltungen.
Die Informationssicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit, die Integrität und die Rückverfolgbarkeit bei der elektronischen Informationsverarbeitung.
Die Informationspflicht bezüglich der Netzdaten kann durch deren Übergabe an einen sachverständigen Dritten (Gutachter) erfüllt werden.
Die Infrarotstrahlung wird als thermische Strahlung wahrgenommen und liegt im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich gesellschaftsrechtlich von den Personengesellschaften durch ihre Eigenschaft als juristische Personen.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der außerehelichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage ist auf die Unterlassung künftiger Störungen bzw. auf die Duldung der Ausübung, auf die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen und auf Schadenersatz nach den allgemeinen Regeln gerichtet.
Die Klage darf nicht von dem anderen Ehegatten in allen vorgesehenen Fällen erhoben werden, wenn dieser wegen Beteiligung an der Straftat verurteilt wurde oder wenn die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nach Ablauf eines Jahres seit der Verweigerung der Eheschließung nicht mehr erhoben werden.
Die Klägerin hat mit der beklagten Versicherungsgesellschaft eine Bündelversicherung für ihre Immobilie abgeschlossen, der die Allgemeinen Bedingungen für die Leitungswasserversicherung (AWB), die Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ sowie die Ergänzenden Bedingungen für den „Eigenheim-Komfortschutz“ zugrunde liegen.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Bewahrung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession ist mit der Verpflichtung verbunden, im Konzessionsgebiet allen oder bestimmten Bevölkerungsgruppen sämtliche Grunddienstleistungen anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels werden ganz oder teilweise der obsiegenden Partei auferlegt, wenn sie den Sieg auf Grund neuen Vorbringens erstritten hat, das sie bereits in einer früheren Instanz hätte geltend machen können.
Der Unterhaltsbedarf umfasst bei minderjährigen Kindern auch die Erziehungskosten und bei volljährigen Kindern, die für einen Beruf ausgebildet oder in ihrem Beruf fortgebildet werden, auch die Kosten der Berufsausbildung oder Berufsfortbildung.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Ausfertigung der Entscheidung, mit der der Klage stattgegeben wird, unter gleichzeitiger Übermittlung einer Ausfertigung der schriftlichen Klage oder einer Abschrift des über die Klage aufgenommenen Protokolls.
Die Ladung zu einer Tagsatzung wird von Amts wegen verfügt.
Die Landesregierung legt die Abfälle sowie die Arten der Verwertung von Abfällen fest, um Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Landesregierung entscheidet darüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls unter Annullierung der Konzession und unverzüglichem Erlass der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Der Leasingzins wird auf der Grundlage der Anschaffungskosten der Sache und der Leasingdauer festgelegt.
Die Lebensgefährten sind daher nicht gegenseitig verpflichtet, insbesondere nicht zu Unterhaltsleistungen, und es steht ihnen frei, die Gemeinschaft jederzeit aufzulösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich obliegt dem Parlament, das aus dem Nationalrat und dem Bundesrat besteht. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte findet Anwendung bei sehr hohen Frequenzen, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Vektorprodukts aus der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Der leitende Angestellte entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastrukturen und anderen Ressourcen.
Die Ampelsignale für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Ein waagrechter weißer Balken bedeutet „Anhaltung“, ein gerader senkrechter Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter Beizug einer neutralen, unabhängigen und entsprechend ausgebildeten Fachperson, der Mediatorin oder des Mediators, selbstständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Stiegenhäuser oder Heizräume sind zu bevorzugen.
Der Mietzins kann schriftlich für bestimmte Zeiträume in unterschiedlicher Höhe vereinbart werden.
Die Mietparteien erbringen gegenseitig Dienstleistungen, die sie im Rahmen ihrer Möglichkeiten frei untereinander vereinbaren.
Die Miteigentümerversammlung kann mit Stimmenmehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder Vorsichtsmaßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbildes des Gebäudes auferlegen.
Die Mitglieder des Gemeindeleitungsstabes für Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Vorbeugung und Durchführung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die ihre Kandidatur im Rahmen eines Auswahlverfahrens einreichen, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor der Ernennungsurkunde auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung ist in den durch die Satzung bestimmten Fällen sowie dann einzuberufen, wenn das Interesse des Vereins es erfordert.
Die Mitgliederversammlung der Verbände muss einmal jährlich von den Verwaltungsräten zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, zu deren Gunsten dies gesetzlich bestimmt ist.
Die Nichtigkeit oder Annullierung des Arbeitsvertrags entfaltet für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis durchgeführt wurde, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen die ein Rechtsmittel oder eine Kassationsbeschwerde zulässig ist, kann nur im Wege dieser Rechtsmittel und nach den für sie geltenden Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, gegenüber Notaren und Notarassessoren bei einem geringfügigen ordnungswidrigen Verhalten eine Ermahnung auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrages innerhalb der gesetzlich gezogenen Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und den Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie die Abfälle besitzen oder nicht.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und der Lieferungen gliedert sich in unterschiedliche Stufen mit schrittweise detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck sicherzustellen.
Die Höhe des Preises beträgt je 25'000 Franken. Jährlich werden 10 Preise verliehen.
Die Präsidenten der legislativen Organe sind Verwaltungsbehörden, soweit sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungsfunktionen wahrnehmen, wie zum Beispiel die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und Ähnlichem.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung dinglicher Rechte wird grundsätzlich durch das Erfordernis eines Modus gewährleistet, der sich nach den für die jeweilige Sache geltenden Vorschriften richtet (beispielsweise der Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers aufgrund eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses von dem Mangel Kenntnis hat.
Die Rechtsgültigkeit der Vollmacht ist nach dem in einer ordnungsgemäß einberufenen Hauptversammlung gemäß Satzung und Gesetz gefassten Beschluss unerheblich.
Rechtshandlungen im engeren Sinn haben mit dem Rechtsgeschäft gemein, dass sie Erklärungen sind, also Äußerungen, mit denen bezweckt wird, einem anderen etwas zur Kenntnis zu bringen.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch falsche Personalbeweismittel gefährdet, sondern auch durch falsche oder gefälschte Sachbeweismittel.
Die Gerichtsbarkeit ist den ordentlichen Richtern anvertraut, deren Ernennung und Rechtsstellung durch die Rechtsvorschriften über die Gerichtsverfassung geregelt sind.
Die Widerrechtlichkeit ist eine unabdingbare Voraussetzung für Sanktionen gegenüber dem Täter; nur ein tatbestandsmässiges und widerrechtliches Verhalten begründet den Schuldvorwurf.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Vereinbarkeitsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Allgemeinheit selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Straftäter nicht erneut rückfällig wird und seine Mitbürger nicht wieder schädigt.
Die im Staatsgebiet befindlichen Sachen sind entweder öffentliche Sachen oder private Sachen.
Die Satzungen der Kassenärztlichen Vereinigungen müssen Regelungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, die Art und Weise der Fortbildung und die Pflicht zur Teilnahme enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulen wird teilweise ausdrücklich in den Verfassungen der Länder anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, die bestimmungsgemäße klinische Verwendung des Produkts weder verhindern noch nachteilig beeinflussen und unter den vorgesehenen Gebrauchsbedingungen nicht versehentlich aktiviert werden können.
Der Staatsanwalt, sofern er erscheint, legt die Gründe für die Anhaltung oder die Untersuchungshaft dar und erläutert die Anträge zur Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten des Polizeidienstes sind unter den Voraussetzungen des Absatzes 2 zur Festnahme auch dann befugt, wenn die Voraussetzungen eines Haftbefehls (oder eines Unterbringungsbefehls nach § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können erwidern; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das unbedingt Notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenseite zu widerlegen.
Die Statuten müssen in jedem Fall Organe für die gemeinsame Willensbildung der Vereinsmitglieder (Mitgliederversammlung) sowie für die Führung der Geschäfte des Vereins und für die Vertretung des Vereins nach außen (Leitungsorgan) vorsehen.
Die Auszählung ist vom Vorsitzenden des Wahlvorstands nach Ablauf der festgelegten Frist für abgeschlossen zu erklären. Anschließend haben alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlvorstands und der Wahlzeugen, das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern erledigen zudem die Angelegenheiten, die den Landgerichten in der Strafprozessordnung zugewiesen sind.
Die Strafverfolgung verjährt: bei vollendeter Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf der Steuerperiode, für die der Steuerpflichtige nicht oder unvollständig veranlagt wurde oder der Steuerabzug an der Quelle nicht gesetzmässig erfolgt ist.
Die Todeserklärung begründet die Vermutung, dass der Abwesende zu dem in der Entscheidung festgesetzten Zeitpunkt gestorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Todeserklärung ein anderer Zeitpunkt in das Sterberegister eingetragen worden ist.
Die Tourismusorganisationen sind befugt, Buchungen einschließlich der damit zusammenhängenden Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Die Trauung ist öffentlich und findet im Beisein zweier volljähriger und urteilsfähiger Zeuginnen oder Zeugen statt.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich sein. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder die Genehmigung der einvernehmlichen Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Stiegen, die zum Erreichen der normalen Arbeitsbereiche bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie der normalen Belastung bei Menschenansammlungen in Notsituationen standhalten können.
Die Umrechnung erfolgt zu dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Sicherungsverwahrung gemäß § 66 StGB ist ihrer Natur nach keine „Zusatzstrafe“ oder Strafverschärfung für den Rückfalltäter, sondern eine Maßregel, die der künftigen Gefährlichkeit des Täters entgegenwirken soll.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein gewohnheitsmäßiger Verbrecher, ein gewerbsmäßiger Verbrecher oder ein Hangverbrecher ist.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie Kenntnis von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes im Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat.
Das Schuldverhältnis erlischt, wenn die Parteien das ursprüngliche Schuldverhältnis durch ein neues Schuldverhältnis mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht in Bezug auf die Mängel des Computerprogramms vor, dass diese von der Beklagten im Rahmen eines Software-Supports während einer dreimonatigen Garantiefrist zu beheben sind.
Die Vereinsversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Fragen, die nicht anderen Organen des Vereins übertragen sind.
Die Gesellschafterversammlung setzt sich aus sämtlichen Mitgliedern zusammen.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen hat durch ein offenes Verfahren, ein beschränktes Verfahren, ein Verhandlungsverfahren, einen Rahmenvertrag, ein dynamisches Beschaffungssystem, einen Wettbewerbsdialog, eine Direktvergabe oder eine Direktvergabe nach vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen erfolgt durch offene Verfahren, beschränkte Verfahren, Verhandlungsverfahren oder wettbewerbliche Dialoge.
Die Vergütung des Verwahrers wird durch einen Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist; in allen anderen Fällen erfolgt die Festlegung durch das Gericht, das die Ernennung vorgenommen hat.
Die Verhandlung zur Erörterung der Streitsache findet bei sonstiger Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Der Vorsitzende Richter kann jedoch den Ausschluss der Öffentlichkeit aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit verfügen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Betreuer ist während der Dauer der Betreuung ausgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung des Gesuchs bei einer Behörde gehemmt, wenn die Zulässigkeit der Klage von der Vorentscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Erledigung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Abrechnung sowie für den Ausgleich bei Änderungen oder Richtigstellungen der mittleren konzessionierten Nennleistung entspricht der in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegten Frist.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortdauern.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitbeschuldigten kann durch die Verlesung von Protokollen über eine frühere Vernehmung sowie von Urkunden, die eine von diesen abgegebene schriftliche Erklärung enthalten, ersetzt werden.
Die Duldungspflicht für den Notweg entfällt, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Unterlassung einer Prozesshandlung führt grundsätzlich dazu, dass die Partei von der vorzunehmenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien werden im Einklang mit ihrem jeweiligen innerstaatlichen Recht durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung von strafbaren Handlungen zusammenarbeiten.
Die Verwaltung des Gemeinguts obliegt den Teilnehmern gemeinschaftlich.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder durch einen eigens beauftragten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Gerichtsverwaltung zuständig. Sie ist dafür besorgt, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Die Verwaltungsvorschriften müssen die ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Wahrnehmung der Verwaltungsaufgabe gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oft sehr allgemein gehaltene gesetzliche Regelung.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor ihrer Beseitigung.
Die Verwirkung ist nur durch die Durchführung des gesetzlichen oder vertraglich vorgesehenen Rechtsgeschäfts ausgeschlossen.
Die Vorschriften über die Anfechtung von vor der Eröffnung des Verfahrens vorgenommenen Rechtshandlungen gelten auch für die Anfechtung von nach der Eröffnung des Verfahrens vorgenommenen Rechtshandlungen.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen eines Justizirrtums finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Vorschriftsschilder sind a) Verbotszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorrangzeichen.
Die Wählerlisten jedes Wahlkreises sind mit einer von mindestens 400 und höchstens 600 wahlberechtigten Personen, die im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrates stimmberechtigt sind, unterzeichneten Erklärung einzureichen.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist von grundlegender Bedeutung für die Sicherheit auf Treppen. Zu diesem Zweck ist eine angemessene Allgemeinbeleuchtung erforderlich, die die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Gebotszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung schliesst an die Grundausbildung an. Sie erhält und erweitert die Schlüsselkompetenzen der Berufs- und Zeitmilitärs.
Die Wirkung der ionisierenden Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zur Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung gezahlt. Anschließend geht die Rente an die INPS als Sozialrente über.
Die Zivilstandsbeamtin oder der Zivilstandsbeamte hört die Brautleute an und kann bei anderen Behörden oder Dritten Auskünfte einholen.
Der Zivilstandsbeamte tritt auf das Gesuch nicht ein, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich keine Lebensgemeinschaft begründen, sondern die Bestimmungen über Zulassung und Aufenthalt von Ausländern umgehen wollen.
Die Zulassungsbescheinigung besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Auflagen und behördlichen Eintragungen sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung an den Mündel zur selbstständigen Ausübung eines Berufes oder eines Gewerbes.
Sicherheitskennzeichnungen müssen aus einem möglichst schlagfesten sowie gegen Umgebungsbedingungen und Witterungseinflüsse widerstandsfähigen Material hergestellt sein.
Die übernehmende Gesellschaft darf für Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften keine eigenen Aktien oder Anteile zuteilen.
Die besondere Bedeutung, die das rechtliche Institut der Begründungspflicht in diesem Zusammenhang erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7, Absatz 2, gemindert, die allgemeine gesetzliche Normen und Rechtsakte mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht ausnehmen.
Die Sicherheitsfachkräfte der zweiten Ebene des Landesverzeichnisses sind berechtigt, die Aufgaben einer Sicherheitsfachkraft in Betrieben jeder Größe bei Abwesenheit eines besonderen Risikos bzw. in Betrieben mit einer Personalstärke von bis zu 1600 Beschäftigten bei Vorliegen eines besonderen Risikos wahrzunehmen.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf die Vertreter anderer Staaten und deren Begleitpersonen, die sich auf offizieller Einladung der Bundesrepublik Deutschland im Hoheitsgebiet aufhalten.
Die didaktische Autonomie bezieht sich auf die freie und geplante Wahl von Lehrmethoden, Mitteln, organisatorischen Formen, Unterrichtszeiten sowie auf jede andere Maßnahme, die Ausdruck von Gestaltungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots von Wahl- und Ergänzungsfächern.
Die durch das Verbrechen geschädigte Person führt in dem Widerspruch, den sie gegen den von der Staatsanwaltschaft gestellten Antrag auf Einstellung des Verfahrens einlegt, die Umstände an, die eine Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die mit dem vorliegenden Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, insbesondere die Erdungsanlagen, die Blitzschutzanlagen und die explosionsgeschützten Anlagen, sind, sofern vorgeschrieben, nach den anerkannten Regeln der Technik zu planen, in Betrieb zu nehmen und zu warten.
Die elterliche Sorge erlischt zwingend mit der Ehe des bemittelten Kindes.
Die fehlende Vertretungsmacht kann sich unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr wirksamen oder nicht wirksam erteilten Vollmacht oder aus einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch den an sich Bevollmächtigten ergeben.
Die für die Beseitigungsanlage zuständige Behörde übermittelt das Original der bestätigten Beseitigungsbescheinigung an den Abfallerzeuger sowie eine Kopie an den Abfallentsorger.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder wird durch Verfügung des Abteilungspräsidenten festgelegt.
Die gemeinrechtliche Lehre pflegte zwischen Grunddienstbarkeiten und Personaldienstbarkeiten zu unterscheiden. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, wenngleich sie äusserlich nicht zum Ausdruck kommt.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind unteilbar, es sei denn, die Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Miteigentümer erschwert wird, und alle Teilnehmer am Kondominium stimmen der Teilung zu.
Die Vollstreckungshandlungen, die die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte zum Gegenstand haben, werden vom Vollstreckungsgericht vorgenommen.
Die gesetzesmäßig einberufene und ordnungsgemäß zusammengetretene Hauptversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen obliegt den Erzeugern und den Nutzern.
Die Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie), die in der strafrechtlichen Rechtsprechung anerkannt ist, sieht jede Bedingung als Ursache an, die nicht hinweggedacht werden kann, ohne dass der konkrete Erfolg entfiele.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle nach dem Stand des Verfahrens zulässigen Prozesshandlungen vornehmen.
Die Höchstzahlen und jährlichen Kontingente für Ausländer, die eine Erwerbstätigkeit ausüben, sind auf die allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz auszurichten, wobei den Schweizer Staatsbürgern Vorrang eingeräumt wird; Grenzgänger sind ebenfalls einzubeziehen.
Die klagende Partei hat auf Antrag der beklagten Partei Sicherheit für deren Parteientschädigung zu leisten.
Die nutzbare Breite der Treppen sowie die Höhe und der Auftritt ihrer Stufen müssen so dimensioniert sein, dass ein sicheres Begehen gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden Gesetzgebung, vollziehende Gewalt und Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert erheblich die Inhalte des Informationsblattes, das in den Artikeln 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die nicht-namentliche Meldung muss unverzüglich erfolgen und der Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, spätestens 24 Stunden nach der Feststellung des Ausbruchs zugehen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die präventive Konservierung ist ein fortlaufender Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer der Kulturgüter erstreckt und sich nicht in einer restauratorischen Maßnahme erschöpft.
Rechtstatsachen können unterschiedlicher Natur sein: Es wird zwischen Naturereignissen, menschlichen Handlungen, rechtlich relevanten Eigenschaften und Rechtsverhältnissen unterschieden.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Verwertung eines in einem anderen Verfahren gerichtlich oder durch die Staatsanwaltschaft eingeholten Sachverständigengutachtens ersetzt werden.
Nachträglich eingetretene Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie für sich allein ausreichend waren, das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Gefahren an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im Präventionsmodell der Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit für die Beantragung von Visa der Kategorien A und C richtet sich nach dem rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde.
Die von einem der Miteigentümer vorgenommene Überlassung verpflichtet jedoch den Leasinggeber sowie dessen Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Die bevorzugte Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls dies nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder ungleichmässig auf die einzelnen Arbeitstage und die einzelnen Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine besondere Form der elektronischen Post, durch die die Übermittlung (Empfangsbestätigung) sowie die Zustellung (Zustellbestätigung) einer zwischen zwei Postfächern für zertifizierte elektronische Post gesendeten Nachricht bestätigt wird.
Die zuständige Behörde sieht von der Strafverfolgung, der Überweisung an das Gericht oder der Bestrafung ab, wenn Schuld und Tatfolgen geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Entsorgungsanlagen und -unternehmen sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Makler von Abfällen.
Die zuständige Bundesoberbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich unter Vergabe einer Genehmigungsnummer. Sie kann die Genehmigung mit Nebenbestimmungen versehen.
Die „vorbeugende Konservierung“ kann ebenfalls als „Vorbeugung“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Rangausnutzung hat im elektronischen Rechtsverkehr so zu erfolgen, dass der Rangordnungsbeschluss im papiernen Original spätestens binnen einer Woche, jedenfalls aber innerhalb der Frist des § 55 GBG, beim Gericht einlangt.
Die Übertragung von Verwaltungsbefugnissen des Staates kann durch einfaches Staatsgesetz abgeändert oder widerrufen werden, auch wenn sie kraft dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung des Post- und Fernmeldeverkehrs bedarf der Genehmigung des Zwangsmassnahmegerichts.
Die öffentlichen Organe sind für ihre laufende Registratur und ihre Zwischenarchive verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile im Tausch gegen Aktien oder Anteile der aufgenommenen Gesellschaften zuteilen, die den aufgenommenen Gesellschaften selbst oder der übernehmenden Gesellschaft unmittelbar oder über Treuhandgesellschaften oder durch Strohmänner gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie unentgeltliche Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, soweit die Informationen nicht mit einer bestimmten oder bestimmbaren Vertragspartei oder einem bestimmten oder bestimmbaren Nutzer, die oder der sie empfängt, in Verbindung gebracht werden können,
Dieses Beihilferegime erlangt rechtliche Wirksamkeit, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Eingang der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt hat.
Dieser Artikel der neuen Straßenverkehrsordnung gilt auch für die Fahrzeuge und die Fahrer der Staatspolizei, der Carabinieri, der Finanzwache, der Gefängnispolizei, des staatlichen Feuerwehrkorps, der Berufsfeuerwehren der Autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal,
Das vorliegende Gesetz, das schweizerische Zivilprozessgesetz, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. Entscheidungen der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. rechtliche Fragen im Bereich der Vollstreckung und des Konkurses; d. Schiedsgerichtsbarkeit.
Dieses Gesetz über die Rehabilitierung administrativ versorgter Personen bezweckt, den administrativ versorgten Personen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen.
Durch den Frachtvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, das Gut an den Bestimmungsort zu befördern und dort an den Empfänger abzuliefern.
Durch Fund kann das Eigentum an verlorenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag wird der Vermieter verpflichtet, dem Mieter den Gebrauch der Mietsache während der Mietzeit zu gewähren.
Durch den Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine ihm vom Hinterleger übergebene bewegliche Sache aufzubewahren.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Herstellung eines Werkes und der Besteller zur Leistung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag wird der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werkes, der Besteller zur Entrichtung der vereinbarten Vergütung verpflichtet.
Durch die Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Beauftragte, ein ihm anvertrautes Geschäft unentgeltlich für den Auftraggeber auszuführen.
Durch die Aufnahme eines Lebensgefährten in die Mietwohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Erhebung der Klage wird die Rechtshängigkeit der Streitsache begründet.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz stellen eine erhebliche Gefährdung der öffentlichen Ordnung im Sinne von Artikel 45 Absatz 1 des Aufenthaltsgesetzes dar und verletzen wesentliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch die eigenmächtige unmittelbare und mittelbare Inbesitznahme wird der Besitz nur an dem erworben, was tatsächlich ergriffen, betreten, benützt, bezeichnet oder in Verwahrung genommen wurde.
Dämpfe von brennbaren Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosionsfähig. Der Funke eines Lichtschalters oder einer elektrostatischen Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Kann ein Beitritt weiterer Parteien zum Vertrag erfolgen und sind die Beitrittsmodalitäten nicht bestimmt, so ist die Beitrittserklärung an das für die Vertragsausführung bestellte Organ oder, in Ermangelung eines solchen, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die wesentlichen Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, Rand und Querbalken (von links nach rechts in einem Neigungswinkel von 45° zur Waagrechten) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Oberfläche des Zeichens ausmachen).
Ein Gutachten ist zuzulassen, wenn Erhebungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkunde erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder er sich im Ausland befindet und sein Erscheinen vor dem zuständigen Gericht entweder nicht durchführbar oder nicht geboten erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die eheliche Gemeinschaft aufzulösen, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie ernsthaft durch das Zusammenleben gefährdet sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Verlangen des anderen Ehegatten auf Wiederherstellung der ehelichen Lebensgemeinschaft zu entsprechen, wenn das Verlangen eine rechtsmissbräuchliche Rechtsausübung darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Aufhebung der Ehe begehren, wenn er durch Drohung widerrechtlich zur Eheschließung bestimmt worden ist.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Ehe abgeschlossen werden.
Es stellt insbesondere einen erschwerenden Umstand dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der von einem Umstand Kenntnis erlangt, der ihn im konkreten Fall von Gesetzes wegen von der Ausübung des Richteramtes ausschließt, hat dies dem Gerichtspräsidenten unverzüglich anzuzeigen.
Ein Sparguthaben wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch mittels Übergabe des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Abtretung der Forderung.
Ein Verein erlangt die Rechtsfähigkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Ein Vergleich in Zivilverfahren wegen Fälschung ist unwirksam, wenn er nicht vom Landesgericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft homologiert wurde.
Ein Verhalten ohne Handlungswillen (Reflexbewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter physischer Gewalt) stellt keine Willenserklärung dar, selbst wenn es als Ausdruck eines Rechtsbindungswillens erscheint.
Ein Verwaltungsakt ist dem Teilnehmer, an den er gerichtet ist oder der ein Interesse daran hat, zuzustellen.
Ein Verwaltungsträger verfügt über Autonomie, wenn ihm bei der Erfüllung seiner Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit eingeräumt ist und diese Entscheidungsfreiheit dem weisungsmässigen Zugriff der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Das Mass der Autonomie wird durch die einschlägigen materiellen Gesetze bestimmt.
Ein gesetzliches Vorzugspfandrecht an dem Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist auch in § 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der anderen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung in der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Anwachsung oder Minderung für die verbleibenden Gemeinschafter.
Ein Widerruf durch den Offerenten ist jedoch so lange beachtlich, als das Anbot noch nicht wirksam geworden ist. Langt der Widerruf daher spätestens zeitgleich mit dem Anbot beim Empfänger ein, tritt für den Offerenten keine Bindungswirkung ein.
Ein allfälliger von der Berufungswerberin behaupteter Verstoß gegen spanische Bauvorschriften, da die unterste Stufe geringfügig niedriger als die übrigen war, muss nicht weiter erörtert werden, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall nicht kausal war.
Ein der Verwaltung oder Dritten durch ein vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst verursachter Schaden ist von den Verantwortlichen nach den geltenden Bestimmungen zu ersetzen.
Eine Schlichtung kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Schlichtungsvorschlag vorlegen oder dass sie mit einem beim Gericht eingereichten Schriftsatz einen schriftlichen Schlichtungsvorschlag des Gerichts annehmen.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien sich nicht über die wesentlichen Vertragsbestandteile geeinigt haben.
Ein minderjähriges Kind hat den gemeinsamen Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz, bis es diesen rechtsgültig widerruft.
Ein neues Verständnis und ein geschärftes Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“ – vom Lichtschutz bis hin zum Umgang mit Kulturgütern – setzen sich in vielen Museen allmählich durch.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten ist daher in Papierform bei Gericht einzureichen und muss die eigenhändige Unterschrift des Sachverständigen tragen. Der Sachverständige hat zudem seinen Trockenstempel beizudrücken.
Ein unerlaubtes Motiv macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn es aus dem Testament hervorgeht und das einzige war, das den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Eine Erweiterung der gemeinschaftlichen Teile ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und mit Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Ein Ausgleich kann nicht gefordert werden, wenn für die Leistungen ein angemessenes Entgelt gewährt oder vereinbart worden ist oder soweit dem Abkömmling für seine Leistungen ein Anspruch aus einem anderen Rechtsgrund zusteht.
Eine Nichtigerklärung der Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, steht jedoch in jedem Fall im Widerspruch zum österreichischen Ordre public, wie er in § 6 des Bundesgesetzes über das internationale Privatrecht verankert ist.
Eine Eigenerklärung betreffend zukünftige Verpflichtungen, Verzichtserklärungen, Haftungsübernahmen oder Ähnliches ist unzulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in andere Wahlkörper ist unzulässig.
Eine Handlung liegt in erster Linie vor, wenn eine Willensentscheidung eine Körperbewegung hervorgerufen hat. Man spricht hier von einer Handlung im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch besichert oder aufgerechnet werden.
Eine Vergütung für die Aufbewahrung gilt als stillschweigend vereinbart, wenn die Aufbewahrung den Umständen nach nur gegen eine Vergütung zu erwarten ist.
Eine Verschlusssache ist geheim, wenn die Kenntnisnahme durch Unbefugte die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine Verschlusssache ist VS-Vertraulich, wenn ihre Kenntnisnahme durch Unbefugte für die Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder nachteilig sein kann.
Eine Wahl dient nicht nur dazu, eine Volksvertretung zu schaffen, die die politischen Meinungen der Wählerschaft widerspiegelt, sondern muss auch ein funktionsfähiges Organ hervorbringen.
Die Wiederaufnahme aus dem Grund, dass das Urteil mit Verfahrensfehlern oder materiellrechtlichen Mängeln behaftet ist, dass die Beweiswürdigung unrichtig ist oder dass die Strafe innerhalb des gesetzlichen Strafrahmens zu milde oder zu streng bemessen wurde, ist ausgeschlossen.
Eine Zustellung oder Mitteilung an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylsuchenden oder ihrer Vertretungen gilt nach Ablauf der ordentlichen siebentägigen Abholfrist als gesetzmässig.
Eine vertraglich oder gesetzlich bestimmte Frist ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einer nach Tagen bestimmten Frist der Tag nicht mitgerechnet wird, in den das Ereignis fällt, mit dem der Lauf der Frist beginnt.
Eine natürliche Person darf nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer darf nur einmal vergeben werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird errichtet, wenn eine Person, insbesondere wegen einer dauernden Urteilsunfähigkeit, besonders hilfsbedürftig ist.
Die Revisionswerber haben der Revisionsgegnerin im erstinstanzlichen Verfahren jedoch keine vorsätzlich unrichtige Bezeichnung des Urhebers der beanstandeten Erklärungen vorgeworfen.
Einem Unternehmen, das die Genehmigung zur Ausübung seiner Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich die Befreiung von der Verpflichtung zur Stellung einer Sicherheitsleistung im nationalen Hoheitsgebiet gewährt werden.
Einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der sich bereit erklärt, sich unter Bewachung vor Gericht zu stellen, kann diese Bewachung vom Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige chemische Stoffe sind karzinogen, sie können daher Krebs verursachen oder dessen Inzidenz erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch die Einreden entgegenhalten, die gegen die Forderung des Zedenten gerichtet waren, sofern sie bereits zum Zeitpunkt der Kenntnisnahme von der Abtretung bestanden.
Die Immissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind so weit zu begrenzen, wie dies technisch möglich und wirtschaftlich zumutbar ist. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die nach der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Die Klagen auf Herabsetzung von Schenkungen und testamentarischen Verfügungen wegen Verletzung des Pflichtteils sind einzutragen.
Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen für dessen Entwicklung angehört werden.
Die Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes benachrichtigt und vor wichtigen Entscheidungen für seine Entwicklung angehört werden.
Die Emissionen sind möglichst umfassend und in unmittelbarer Nähe ihres Entstehungsorts zu erfassen und so zu lenken, dass übermäßige Immissionen vermieden werden.
Längs der internationalen Strecken, der Autobahnen und der Hauptlandstraßen und der dazugehörigen Auffahrten sowie in deren Sichtweite ist jede Form von Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter die Sache nicht zu Eigentum übertragen, sondern ihm lediglich zum Gebrauch überlassen wird.
Entsteht durch Anschwemmung, Auflandung, Bodenverschiebung, Veränderung des Laufes oder Standes eines öffentlichen Gewässers oder in anderer Weise aus herrenlosem Land ein nutzbares Grundstück, so gehört es dem Kanton, in dessen Gebiet es liegt.
Leistet der Schuldner freiwillig, so hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann das Geleistete nicht mit der Begründung zurückfordern, dass dem Gläubiger kein Anspruch zustand.
Erfolgt der Diskont durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks, so hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den Rechten aus dem Wertpapier auch Anspruch auf Rückerstattung des vorgeschossenen Betrages.
Wenn die Mietsache Ausbesserungen erfordert, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, muss dieser dem Vermieter davon Anzeige machen.
Erfüllt der Schuldner die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung, die von einem Dritten vorgenommen werden kann, nicht, so ist der Gläubiger auf Antrag von dem mit dem Verfahren befassten erstinstanzlichen Gericht zu ermächtigen, die Handlung auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Wenn die unterhaltspflichtige Person ihrer Unterhaltspflicht nicht nachkommt, unterstützt ein nach kantonalem Recht eingesetzter Fachdienst die berechtigte Person auf Gesuch hin bei der angemessenen Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs, in der Regel unentgeltlich.
Die Erklärungen zur Ausführung des über den Agenten abgeschlossenen Vertrags sowie die Beschwerden wegen Vertragsverletzung sind rechtsgültig beim Agenten einzureichen.
Die Erhebungen, Anordnungen und sonstigen Verfahrenshandlungen im Ermittlungsverfahren wegen Straftaten können nach Maßgabe des Staatsanwaltschaftsgesetzes den Bezirksanwälten übertragen werden, die unter der Aufsicht und Leitung der Staatsanwälte stehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen keine Verpflichtung für den Geschäftsführer ohne Auftrag oder den Bevollmächtigten und sind beide einseitige, empfangsbedürftige, aber nicht annahmebedürftige Rechtsgeschäfte.
Erscheint der Garant und erklärt sich bereit, die Streitigkeit anstelle des Garantierten zu übernehmen, so kann dieser beantragen, aus dem Verfahren ausgeschlossen zu werden.
Erst mit der Bekanntgabe ist das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakt erlangt rechtliche Existenz.
Erst nach der Absonderung stellt sich die Frage des Sondereigentums an der Frucht.
Erstbegebung, auch als Emission oder Erstplatzierung von Wertpapieren und gleichgestellten Finanzinstrumenten bezeichnet, d.h. von den Finanzinstrumenten selbst, sofern sie zu einer Begebung gehören.
Erster Titel: Die Entstehung der Obligationen - Erster Abschnitt: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur Leitern verwendet werden, die für die vorgesehenen Arbeiten geeignet sind, namentlich im Hinblick auf Tragfähigkeit und Standsicherheit.
Es genügen begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung auf dem aktuellen Arbeitsplatz.
Die Denkmalpflege hat die Aufgabe, unser Baukulturerbe zu erhalten und die Werte sowie die besonderen Merkmale der architektonischen Denkmäler zu vermitteln.
Es geht vielmehr darum festzustellen, ob das Gesetz die Wirksamkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennen will, dass dieses dem Formzwang genügt.
Es muss verhindert werden, dass der Schadstoff aus den Kaminen von Abfallverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in die Böden und Gewässer und folglich in die Lebensmittelkette gelangt.
Bei Unterfangungen sowie dann, wenn sich in der Nähe der Aushubarbeiten Gebäude oder Bauten befinden, deren Fundamente durch die Aushubarbeiten freigelegt oder geschwächt werden können, müssen angemessene Stützgerüste und Sicherheitsvorkehrungen angewandt werden.
Die Notwendigkeit des Umschlags oder der Beladung an der Grenze des Grundstücks bleibt bestehen, wobei das Zugangsrecht über das Eigentum der Beklagten in Anspruch genommen wird.
Es werden nur jene Ausgabenposten anerkannt, die direkt mit der Durchführung der Landesmeisterschaft des Handwerks und der Gastronomie zusammenhängen. Folgende Ausgabenposten sind zulässig: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Wenn der Versicherungsnehmer und der Ersatzberechtigte verschiedene Personen sind, spricht man von einer Versicherung für fremde Rechnung.
Ergeben die ärztlichen Untersuchungen bei den Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße demselben Arbeitsstoff ausgesetzt sind, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie, so informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber hiervon.
Wenn die Grenzzeichen zwischen benachbarten Grundstücken fehlen oder unkenntlich geworden sind, hat jeder der Eigentümer das Recht, zu verlangen, dass sie auf gemeinsame Kosten gesetzt oder wiederhergestellt werden.
Fehlt dem Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder das Mitgliederverzeichnis oder verfügt er nicht mehr über ein Rechtsdomizil an seinem Sitz, so kann ein Mitglied oder ein Gläubiger dem Gericht beantragen, die erforderlichen Massnahmen zu ergreifen.
Fehlt einem Vermögen die nötige Verwaltung, so hat die Kindes- und Erwachsenenschutzbehörde die erforderlichen Massnahmen zu treffen und namentlich in folgenden Fällen einen Beistand zu ernennen: bei Ungewissheit über die Erbfolge und zur Wahrung der Interessen des Kindes vor der Geburt.
Stellt der Oberste Gerichtshof fest, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer bereits in erster Instanz aufgetretenen und von Amts wegen wahrzunehmenen Nichtigkeit aufzuheben ist, so ist die Sache an das Gericht erster Instanz zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und Treppen sind auf beiden Seiten mit festen Handläufen auszustatten.
Folgende Begehren sind innert der Einsprachefrist von 30 Tagen einzureichen: a. Einsprachen gegen die Enteignung und b. die geforderte Entschädigung.
Die Form und die Farbe der Sicherheitskennzeichnung sind – je nach dem spezifischen Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Gebotszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen und Hinweiszeichen für Brandschutzeinrichtungen oder -geräte) – gesetzlich festgelegt.
Die Freiheitsstrafen werden lebenslang oder zeitlich befristet verhängt. Eine zeitlich befristete Freiheitsstrafe beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Meldepflichtige Fremde, die im Bundesgebiet eine Erwerbstätigkeit ausüben, deren Ausübung an eine Genehmigung gebunden ist, sind ungeachtet einer bestehenden Meldepflicht bei der Meldebehörde an- und abzumelden.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der normativen Selbstverwaltung gemäß speziellen Statuten, die durch ein Verfassungsgesetz genehmigt werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder der natürlichen Nahrungskette in aquatischen Ökosystemen.
Fund und Schatzfund wurden durch die SPG-Novelle 2002 neu geregelt.
Für DV und DL sind die in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) festgelegten grösseren Abstände zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, auf einer erfinderischen Tätigkeit beruhen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet ansässig sind, sich aber in ein Endemiegebiet oder in ein Ausbruchsgebiet begeben, kann mehr als 10 Jahre nach der Erstimpfung gegen Gelbfieber nicht mit einem ausreichenden Impfschutz gerechnet werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist ein Sichtschutz erforderlich.
Für die von den Personen, die den Verein vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können sich Dritte wegen ihrer Forderungen an dem gemeinsamen Vermögen schadlos halten.
Für alle Hauptverhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die Hauptverhandlung vor dem Bundesgerichtshof, jedoch nicht für andere gerichtliche Sitzungen.
Bei externen Fahrzeugen, die bereits über neue Fahrzeugpapiere verfügen, können die Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig (d.h. Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersetzende Bescheinigungen dürfen ausschließlich von den zuständigen Zulassungsbehörden für das jeweilige Kennzeichen ausgestellt werden.
Es ist typisch für das Leasing, dass der Leasinggeber das Leasingobjekt vom Verkäufer erwirbt und es anschliessend dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zum Gebrauch überlässt.
Für die Abberufung eines Ersatzmitglieds gelten die Vorschriften über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das es bestellt worden ist.
Die Kantone sind zuständig für die Organisation der Richter und die zivilrechtliche Gerichtsbarkeit, soweit gesetzlich nichts anderes bestimmt ist.
Für die Zulassung zur Teilnahme am Verfahren der elektronischen Benachrichtigung sind folgende Schritte notwendig: 2. Erhalt einer persönlichen Identifikationsnummer sowie eines persönlichen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort sind für alle nachfolgenden Mitteilungen zu verwenden und dürfen nicht offengelegt werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für den Abschluss derselben sowie für die Erlangung der Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Abschlussprüfung erforderlich.
Für die Sitzverteilung im Landtag ist eine Sperrklausel von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen für alle Wahlvorschlagslisten erforderlich.
Für die vorgesehene Abordnung findet die Landesregelung für die Abordnung von Landespersonal zu anderen öffentlichen Verwaltungen Anwendung.
Für die bloße Teilnahme an einem bewaffneten Haufen ist eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren vorgesehen.
Für die von einem der Miteigentümer bestellten Hypotheken sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 einzuhalten.
Für diese fiduziarische Treuhand sei es charakteristisch, dass der Treuhänder im Außenverhältnis (d. h. gegenüber Dritten) als uneingeschränkter Rechtsinhaber auftritt, während er im Innenverhältnis gegenüber dem Treugeber schuldrechtlich verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Für jedes Unternehmen wird eine entsprechend eindeutige Kennung vergeben, und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen konstitutiven Herkunftsregistern abgeleitet, wobei zu diesem Zweck eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Gebraucht der Täter die von ihm gefälschte Urkunde nachträglich im Rechtsverkehr, so ist er nur nach § 223 Abs. 2 StGB strafbar; die Fälschung stellt in diesem Fall eine straflose, weil mitbestrafte Vortat dar.
Gegen den Verurteilten ist die Einziehung der Vermögenswerte, die zur Begehung der Straftat gedient haben oder dazu bestimmt waren, sowie der Vermögenswerte, die das Entgelt, das Ergebnis oder den Vorteil der Straftat darstellen oder die deren Verwendung darstellen, zwingend vorgeschrieben.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Fruchtgenussrecht auf Grunddienstbarkeiten spräche der Umstand, dass eine Grunddienstbarkeit keineswegs ein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Sie ist in ihrer Ausübung an einen Vorteil für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand des Beweises sind rechtserhebliche und streitige Tatsachen. Gegenstand des Beweises können auch Übung, Ortsgebrauch und in vermögensrechtlichen Streitigkeiten ausländisches Recht sein.
Gegenstände wie Brillengestelle, Visiere oder Kämme, die aus leicht entzündlichen oder leicht brennbaren Kunststoffen wie Zelluloid hergestellt sind, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie Brand fangen können, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz muss so ausgewählt werden, dass die Leistungswerte den geforderten Schutz gewährleisten, jedoch nach Möglichkeit eine akustische Isolation vermieden wird.
Gelingt die Versöhnung nicht, so müssen im Protokoll das Einverständnis der Ehegatten zur Trennung und die Vereinbarungen, die sie und die Kinder betreffen, beglaubigt werden.
Gemäss dem Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der zweitletzten Leiterstufe, d. h. 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie verfügt im Rahmen des Hochschulrechts über eine eigene Rechtspersönlichkeit sowie über didaktische, Forschungs-, organisatorische, administrative und disziplinarische Autonomie.
Gemäß der Artenschutzverordnung, Anlage 2, sind Zwerg-Deckelschnecken vollkommen geschützt. Sie sind daher auch in der Roten Liste gefährdeter Tierarten als vom Aussterben bedroht ausgewiesen. Jede Tötung, Beunruhigung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher strengstens verboten.
Im Sinne der staatlichen Gesetzesbestimmung (D.P.R. 309/90) nehmen die Dienste für Abhängigkeitserkrankungen (Ser.D.) eine zentrale Stellung im Hilfe- und Betreuungssystem ein: Ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung und die Rehabilitation von Abhängigkeitserkrankungen.
Gewohnheitsrecht darf nicht zum Nachteil des Täters angewandt werden, jedoch können auf dem Gewohnheitsrecht oder dem Richterrecht beruhende außergesetzliche Rechtfertigungs- und Entschuldigungsgründe entwickelt werden.
Im Sinne dieses Gesetzes sind Grundstücke: 1. die Liegenschaften 2. die im Grundbuch aufgenommenen selbstständigen und dauernden Rechte 3. die Bergwerke 4. die Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jeder Träger öffentlicher Rechte zur Erlassung von Verwaltungsverfügungen berechtigt werden.
Haben der Beklagte und der Kläger einen gleichen Titel ihres tatsächlichen Besitzes, so gebührt dem Beklagten der Vorrang kraft des Besitzes.
Haben die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich vom Beweggrund oder vom Endzweck abhängig gemacht, so wird der Beweggrund oder der Endzweck wie eine Bedingung behandelt.
Handelsangestellte sind Personen, die in der Handelsaktivität eines Kaufmanns überwiegend für die Erbringung von Handelsdiensten (Verrichtungsgehilfen) oder für übergeordnete nichtgewerbliche Dienstleistungen oder für Bürotätigkeiten beschäftigt sind, vorausgesetzt, dass das Dienstverhältnis überwiegend die Arbeitsleistung des Angestellten in Anspruch nimmt.
Handelsübliche Korrekturbrillen haben keine Schutzfunktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern mit Fehlsichtigkeit einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Handelt es sich um Akten bezüglich des Verfahrens, so wird das Zugangsrecht, sofern dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber jener Organisationseinheit ausgeübt, die für den Erlass oder die ständige Aufbewahrung des Abschlussaktes zuständig ist.
Handelt es sich um Verfahrenshandlungen, so ist stets der für den Erlass des Abschlussaktes oder dessen dauerhafte Aufbewahrung zuständige Direktor oder der von ihm beauftragte Beamte verantwortlich, und zwar unbeschadet der Bestimmungen des Artikels 1 Absatz 4.
Affekthandlung (sog. „Kettenreaktion“): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei der die gedankliche und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar verunmöglicht wird.
Die mit der Duldung eines anderen vorgenommenen Handlungen können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Hat der Antragende für die Annahme des Antrags eine Frist bestimmt, so kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den wegfallenden Abkömmling einen Ersatzerben bestimmt, so ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Ausgleichungspflicht erhalten hätte.
Hat die unter Vormundschaft zu stellende Person oder deren Vater oder Mutter jemanden als Vormund ihres Vertrauens bezeichnet, so ist dieser Bezeichnung Folge zu geben, sofern nicht wichtige Gründe entgegenstehen.
Hat sich eine Vertragspartei vertraglich den Rücktritt vorbehalten oder steht ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zu, so sind im Falle des Rücktritts die empfangenen Leistungen zurückzugewähren und die gezogenen Nutzungen herauszugeben.
Heutzutage setzt sich immer mehr die Auffassung durch, wonach der erste Zweck des Strafrechts die „positive Generalprävention“ ist, welche die Anerkennung und Beachtung der strafrechtlichen Verbote und Gebote nicht durch Abschreckung, sondern durch das Erleben der Gerechtigkeit fördert.
Im Gegensatz dazu steht ein Fehler in der Willensbildung dem Zustandekommen des Rechtsgeschäfts nicht entgegen, sondern ermöglicht lediglich unter bestimmten Voraussetzungen dessen nachträgliche Aufhebung durch Anfechtung.
Hinsichtlich der säumigen Zeugen ist im Ermittlungsverfahren wie folgt vorzugehen:
Hinterlegung oder Aufbewahrung liegt vor, wenn eine Sache jemandem zur Aufbewahrung anvertraut wird.
Hufschmiedinnen und Hufschmiede üben ein Handwerk aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Häufig wird das Verhältniswahlsystem mit einem Mehrheitswahlsystem kombiniert, bei dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze proportional zu den von den einzelnen Parteien errungenen Sitzen verteilt wird.
Im Anhang sind neben den in anderen Bestimmungen vorgesehenen auch die Bewegungen des Anlagevermögens anzugeben, wobei für jede einzelne Position die Ausgaben, die früheren Neubewertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen zu spezifizieren sind.
Bei unterlassener Einberufung der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann bestimmt werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust zu beteiligen ist.
Im Lagebericht sind der Geschäftsverlauf und die Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst getreues Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage vermittelt wird.
Im Lagebericht sind zumindest der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht muss zudem auf die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft eingehen.
Im Rahmen von Service-Level-Agreements werden die Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Provider vereinbart und in den Dienstleistungsvertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens muss die unentgeltliche Rechtspflege erneut beantragt werden.
Im rechtlichen Sinne spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben von Körperschaften der mittelbaren Staatsverwaltung eigenverantwortlich wahrgenommen werden (sog. eigener Wirkungskreis).
Für die Zwecke dieser Verordnung bedeutet "ordnungsgemäßer Betrieb": die Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der ICT-Infrastruktur.
Im Sinne dieser Handelsregisterverordnung gelten als: a. Gewerbe: eine selbstständige, auf dauernden Erwerb gerichtete wirtschaftliche Tätigkeit b. Rechtsdomizil: die Adresse, unter der die Rechtseinheit an ihrem Sitz erreicht werden kann.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Pflicht zur Anfechtung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Das bedeutet jedoch nicht, dass der Richter in seiner Beurteilung vollkommen frei ist; er muss vielmehr ausführlich begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glaubwürdigkeit zumisst.
Im Verfahren vor den Gerichten entscheidet über den Antrag, sofern dieser nicht während einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Vorsitzende des Senats, dem die Rechtssache zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zugestanden hätten.
Im Prozessrecht besagt das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtsverhandlungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen wird es sich in Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Unterstützungen handeln, die durch eine plötzliche Erkrankung, einen seelischen Schock aufgrund eines unmittelbar vorangegangenen Ereignisses oder eine außergewöhnliche Häufung unaufschiebbarer Geschäfte verursacht werden.
Zudem gelten die Bestimmungen über die Teilung des Miteigentums und die Durchführung der Erbteilung sinngemäss.
In Angelegenheiten, die die Ausbildung und den Beruf betreffen, berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und die Neigung des Kindes.
In Ausübung der Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz für die Durchführung der Tätigkeiten Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsstätten und kann nützliche Daten, Informationen und Unterlagen verlangen.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder unterwiesen sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in diesem Zusammenhang um eine zertifizierte elektronische Post.
In Deutschland sind die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 fünfstellig (von 1941 bis 1961 waren sie zweistellig, von 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Stelle besteht aus einer Ziffer zwischen „0“ und „9“.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts sind etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung zur Durchführung von Amtsarbeiten sowie andere vertragliche und rechtsgültige Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse als erforderlich erachtet werden, nicht ausgesetzt.
In den Fällen der Kollusion, einer sittenwidrigen Absprache zwischen Vertreter und Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist das Vertretungsgeschäft jedoch gemäß § 138 Absatz 1 nichtig.
In besonders schweren Fällen kann auch die Verwirkung der amtlichen Bewilligung der Skischule verfügt werden.
Im Verschmelzungsvertrag ist der Gesellschaftsvertrag, die Satzung oder das Statut der übernehmenden Gesellschaft aufzunehmen oder festzusetzen.
In den Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualität erzeugt werden, die weder explosionsgefährlich noch selbstentzündlich sind, jedoch bei einer Mischung gefährliche Reaktionen hervorrufen können, müssen die zur Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in separaten und ausreichend entfernten Räumen untergebracht werden.
In den Wahlraum dürfen jene Wähler zugelassen werden, die den Wahlausweis mit der Eintragung in die Sektionsliste oder die vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung des Wahlausweises vorlegen.
In der Disziplinarverfügung kann nur der Verweis ausgesprochen oder eine Geldbuße bis zu 10 % des monatlichen Bezugs – unter Ausschluss der Familienbeihilfe – verhängt werden, auf den der Beamte im Zeitpunkt der Erlassung der Disziplinarverfügung Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt zwar die Hauptpflicht des Arbeitnehmers zur Erbringung der Arbeitsleistung, nicht aber die Treuepflicht.
In der Rechtswissenschaft wird immer häufiger von schlichtem oder schlicht-hoheitlichem Verwaltungshandeln oder vom Realakt gesprochen.
In der Rechtswissenschaft wird immer häufiger von einem Realakt oder einem formlosen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Wort «Wer»
In einer medizinischen Beurteilung vom 17. Juli 2003 gelangte Dr. R.________ zum Schluss, dass ein Kausalzusammenhang mit Einwirkungen aus dem Arbeitsumfeld für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als Tatbestandsmerkmale des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben die Mitarbeitenden Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub, sofern der jeweilige Grund dokumentiert ist: a) im Falle einer Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstags.
In gewissen Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihre Existenzberechtigung trotz des Fortbestands des Eintrags: namentlich dann, wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen verlangt, die ihm gewährten Schenkungen und die zu seinen Gunsten ausgesetzten Vermächtnisse auf seinen Pflichtteil anrechnen lassen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Aufnahme erlangt hat, nicht mehr zulässig.
In jedem Fall hat derjenige, der einen Vertrag durch List oder ungerechte Furcht erwirkt hat, für die nachteiligen Folgen Schadenersatz zu leisten.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Bewilligung zur Verwaltung und Zuteilung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erfassung und Aktualisierung der Daten der Inhaber der ihnen zugewiesenen Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der im B-VG nur in ihren grundlegenden Zügen geregelten Verteilung der Zuständigkeiten (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit detailliert festzulegen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsitze so festlegen, dass jedem Wahlsitz eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse des Wahlgeheimnisses als angemessen erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber auf der Grundlage der erhaltenen Vorzugsstimmen bestimmt.
Investitionsgüter, auch als Produktions- oder Kapitalgüter bezeichnet, stehen im Eigentum von Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistungen erbracht. Sie dienen nur indirekt der Bedarfsdeckung.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Angebot von Preisausschreiben oder Gewinnspielen, ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Hat sich für einen oder beide Ehegatten bereits ein Vorsorgefall ereignet oder können aus anderen Gründen Ansprüche aus der beruflichen Vorsorge, die während der Dauer der Ehe erworben wurden, nicht geteilt werden, so ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Wurde bei einer ungeteilten Gemeinschaft die Betreibung wie im vorliegenden Fall nur gegen einen der Teilnehmer eingeleitet, so besteht der verwertbare Vermögenswert einzig im Recht des Teilnehmers am Liquidationsanteil.
Sofern das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verschleierung auf den Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorhergehenden Absatzes zu führen.
Wurde das Geschäft durch die Vermittlung mehrerer Makler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wird das Pfand nicht bis zu dem vereinbarten Termin eingelöst, so kann die Anstalt nach vorgängiger öffentlicher Aufforderung zur Einlösung das Pfandobjekt amtlich verkaufen lassen.
Wenn das Verfahren ausgesetzt wird, dürfen keine Vollstreckungsmaßnahmen ergriffen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter trifft eine abweichende Bestimmung.
Ist das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter verfügt anders.
Wird dem Soldaten wegen einer im Wehrdienst erlittenen Schädigung nach der Entlassung aus der Bundeswehr eine berufliche Umschulung oder Berufsfortbildung nach dem Soldatenversorgungsgesetz gewährt, so wird die hierfür erforderliche Zeit auf die Berufs- und Betriebszugehörigkeit oder als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Ist die Beteiligung des stillen Gesellschafters an Gewinn und Verlust nicht bestimmt, gilt eine den Umständen entsprechende Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Gerichts bestimmt ist, muss geprüft werden, an welchem Ort des Bundesgebietes diese Art von Gericht die Rechtssache zu verhandeln hat.
Falls die Drohung von einem Dritten ausgeübt wurde, ist der Bedrohte, der den Vertrag nicht aufrechterhalten möchte, verpflichtet, der anderen Partei eine Entschädigung zu leisten, sofern dies der Billigkeit entspricht und die andere Partei die Drohung weder kannte noch hätte kennen müssen.
Ist die Erwerbsfähigkeit gemindert oder wird ein Bediensteter für dienstunfähig erklärt, so hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Ist die anhängige Sache von der nationalen Gerichtsbarkeit oder den ordentlichen Richtern ausgeschlossen, hat der angerufene Richter in jedem Verfahrensstadium unverzüglich durch Beschluss seine Unzuständigkeit sowie die Nichtigkeit des vorhergehenden Verfahrens zu erklären.
Ist die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen, so erlischt die Strafe, und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder mit einer späteren Verfügung angeordneten persönlichen Sicherheitsmaßnahmen werden aufgehoben.
Wenn ein Beschuldigter die Gerichtssprache nicht hinreichend beherrscht, ist ihm eine Übersetzungshilfe zu gewähren, erforderlichenfalls durch Beiziehung eines Dolmetschers.
Existiert kein Drittschuldner, so gilt die Pfändung in dem Zeitpunkt als bewirkt, in dem dem Schuldner das Gebot, sich jeder Verfügung über das Recht zu enthalten, zugestellt wird.
Wenn eine Inhaberschuldverschreibung für kraftlos erklärt worden ist, kann derjenige, der das Ausschließungsurteil erwirkt hat, von dem Emittenten die Ausstellung einer neuen Inhaberschuldverschreibung als Ersatz für die für kraftlos erklärte verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, so gerät der Schuldner durch die Mahnung des Gläubigers in Verzug.
Ist eine widerrechtlich entzogene Sache auf irgendeine Weise untergegangen oder verloren gegangen, so befreit ihr Verlust denjenigen, der sie entzogen hat, nicht von der Verpflichtung, ihren Wert zu ersetzen.
Ist für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich, der innerhalb eines Tages liegt, so wird der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt eintritt, bei der Berechnung der Frist nicht berücksichtigt.
Hat eine Partei die Leistung nur teilweise erbracht, darf die Gegenleistung nicht verweigert werden, da eine solche Verweigerung unter Berücksichtigung der Umstände, insbesondere wegen der relativen Geringfügigkeit des verbleibenden Teils, gegen den Grundsatz von Treu und Glauben verstoßen würde.
Sofern zwischen dem Nutzer von Zahlungsdiensten und seinem Zahlungsdienstleister ein bestimmter Termin für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart wurde, kann der Nutzer von Zahlungsdiensten den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Arbeitstags vor dem vereinbarten Termin widerrufen.
Sofern nicht anders bestimmt ist hinsichtlich der Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen rechtsgültigen Form, hängt die Gültigkeit des Vertrags von der Einhaltung dieser ab.
Je nach der Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jedes Funkgerät ist, sofern erforderlich, mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle zu kennzeichnen.
Jede Packung und jede Außenverpackung von Rauchtabakerzeugnissen muss folgende Informationsbotschaft tragen: „Tabakrauch enthält über 70 Stoffe, die nachweislich krebserregend sind.“
Jede Person gilt bis zu ihrer rechtskräftigen Verurteilung als unschuldig.
Jede Werbung für die Bereitschaft zur Kreditgewährung muss – sofern sie Zahlenangaben über den Zinssatz oder die Kreditkosten enthält – den effektiven Jahreszins oder einen fiktiven effektiven Jahreszins, gegebenenfalls anhand von repräsentativen Beispielen, angeben.
Jede rechtsgeschäftliche Zuwendung, sei es das Verpflichtungsgeschäft oder die Verfügung, bedarf eines sie rechtfertigenden und beständigen Rechtsgrundes.
Jedem Gesellschafter können gemäss Vertrag Zinsen auf seinem Anteil gutgeschrieben werden, selbst wenn der Anteil infolge des Jahresverlustes vermindert worden ist.
Jedem Teilhaber gebührt ein seiner Quote entsprechender Anteil an den Früchten.
Jeder Ehegatte einer rechtlich getrennten Ehe kann einen Antrag auf die Scheidung der Ehe einbringen.
Jeder Ehegatte kann ohne Mitwirkung des anderen Ehegatten auf seinen Pflichtteil oder auf den Ausgleich eines Vermögenszuwachses verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Begehren des Nachbarn bei der Feststellung einer ungewissen Grenze mitzuwirken, sei es zur Richtigstellung der Katasterpläne, sei es zur Setzung von Grenzzeichen.
Jeder Interpret hat sich darum zu bemühen, jene Wertentscheidungen ausfindig zu machen, die der Gesetzgeber getroffen hat und die in den Merkmalen der normativen Regelung ihren Niederschlag finden.
Jeder an dem Vollstreckungsverfahren beteiligten Person ist auf Antrag die Einsicht in die Akten des Gerichtsvollziehers zu gestatten, und es ist ihr eine Kopie einzelner Verfahrenshandlungen auszuhändigen.
Jedermann hat in der Ausübung seiner Rechte und in der Erfüllung seiner Pflichten nach Treu und Glauben zu handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, an der Erreichung des Vereinszwecks gemäss den Statuten mitzuwirken.
Jedes Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die zwingend vorliegen müssen, damit die gewollten Rechtswirkungen eintreten.
Jedes Wahllokal setzt sich aus einem Präsidenten und zwei Stimmzählern zusammen, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Kein Wähler darf das Wahllokal bewaffnet oder mit Gegenständen betreten, die Verletzungen verursachen können.
Rechtlich gesehen sind die freie Luft, fließendes Wasser, Grundwasser und das offene Meer keine Güter, sondern eine gemeinschaftliche Sache (res communes omnium).
Die Geschäftsordnungen der Parlamente und anderer beratender Organe sind keine Satzungen, da sie nicht von einer juristischen Person erlassen werden und zudem nur innerhalb des Organs selbst Wirkung entfalten.
Keine Grunddienstbarkeit darf willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Kindern oder Minderjährigen generell die Zeugenfähigkeit und die Glaubwürdigkeit ihrer Aussage abzusprechen, ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Klassifizierte Informationen sind als Geheimnis (G) zu qualifizieren, wenn die Informationen vertraulich sind und deren Offenlegung zudem die Gefahr eines erheblichen Schadens für die in Artikel 20 Absatz 3 B-VG genannten Interessen herbeiführen würde.
Klauseln, die Kausalitätsvermutungen für Ereignisse aufstellen, die unter Berücksichtigung der Transportmittel und -bedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind von sogenannten Initiatoren ins Leben gerufene Personenvereinigungen, die Spenden zur Förderung und Erreichung von wohltätigen und gemeinnützigen Zwecken sammeln.
Der Denkmalschutz und die Restaurierung befassen sich mit der Erforschung, Dokumentation, Erhaltung und Wiederherstellung der materiellen Bestandteile von Kunstwerken und Kulturgütern.
Eine Konsumtion wird nach der vorherrschenden Terminologie angenommen, wenn ein Delikt ein anderes zwar nicht zwingend wie im Fall der Spezialität, aber dennoch „wertmässig“ oder regelmässig umfasst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene zulässige Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden aufgrund ihrer Schadstoffemissionen in die Schadstoffgruppen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Abwicklung der Deutschprüfung als zweite Sprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der Sekundarstufe I
Widerruft der Wirtschaftsprüfer das Prüfungsmandat gemäß Absatz 6, sind die gesetzlichen Vertreter verpflichtet, den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nachfolgenden Mitgliederversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lager- und Filteranlagen sind so zu entleeren, dass Emissionen möglichst vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige(n) Wellenlänge(n) im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Leistet der Schuldner auf eine Mahnung des Gläubigers nicht, die nach der Fälligkeit erfolgt, so kommt er in Verzug.
Sofern die übernehmende Gesellschaft Geldabfindungen vornimmt, dürfen diese den Betrag von einem Zehntel des gesamten Nennwerts der von der übernehmenden Gesellschaft zugewiesenen Aktien nicht überschreiten.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie sind gegen übermäßige Durchbiegung, starke Schwingungen und Verdrehungen zu schützen und müssen eine ausreichende Tragfähigkeit besitzen.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Gefahr- und Vorschriftslichtzeichen, b) Hinweislichtzeichen, b-bis) veränderliche Anzeigetafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Eigentümer von Liegenschaften (Bauberechtigte) oder deren Mieter oder Fruchtgenießer sind verpflichtet, den Zutritt zu gestatten und Auskünfte zu erteilen.
Liegt neben dem genannten noch ein anderer Haftgrund vor, so kann die Untersuchungshaft auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist fortgesetzt werden, jedoch nur dann, wenn auch nach diesen Fristen der andere Haftgrund noch vorliegt.
Arglist ist die bewusste Täuschung (zivilrechtlicher Betrug).
Kann eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, so muss sie gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Vorschriftssignal, durch Farbe oder ein anderes Element geschehen, welches die Gefahr rasch und eindeutig erkennen lässt.
Es wird zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsvorgänge (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und dem Zwischenarchiv, in das die abgeschlossenen Vorgänge (die geschlossenen Akten) überführt werden, unterschieden.
Es wird zwischen der laufenden Registratur, in der die laufenden Geschäftsprozesse (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und dem Zwischenarchiv, in das die abgeschlossenen Prozesse (die geschlossenen Akten) eingestellt werden, unterschieden.
Mangelhafte Handwerkzeuge, fehlerhafte Anwendung, Fahrlässigkeit beim Gebrauch und mangelnde Übung verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95 000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck kann grundsätzlich zwischen Trennschutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterschieden werden.
Es müssen unter anderem Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorgesehen werden, die neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Umhüllungen, Isolierungen und Weiteres umfassen können, falls die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissen), Blitzschlag oder Licht gefährdet sind.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen sind mit dem Ziel zu planen, Technik, Arbeitsorganisation, die sonstigen Arbeitsbedingungen, die sozialen Beziehungen und den Einfluss der Umwelt auf den Arbeitsplatz sachgerecht miteinander zu verknüpfen.
Bildungsmaßnahmen sind die Aufwendungen für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die direkt damit verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch die Eintragung des Eigentümers im Grundbuch als ein einheitliches Grundstück vereinigt werden.
Mehrere PAK (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC (1987) als wahrscheinlich kanzerogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher kanzerogen eingestuft ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als dem ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle oder einzelne ihrer Angelegenheiten selbst gehörig zu besorgen, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Absonderung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen mangels einer abweichenden Vereinbarung.
Die dem Erblasser am nächsten verwandten Nachkommen (z. B. das Kind) schliessen ihre eigenen Nachkommen (z. B. den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem E-Government-Programm Schweiz setzen der Bund, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und der Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem durch Artikel 342 bis vorgesehenen Beschluss ordnet das Gericht an, dass der Ehegatte oder die in eheähnlicher Gemeinschaft lebende Person dieses Verhalten zu unterlassen hat.
Mit der Eheschließung erwerben die Ehegatten dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Mit der Verleihung der Satzungskompetenz wird der Körperschaft des öffentlichen Rechts oder der sonstigen juristischen Person ein Bereich eigener Rechtsetzungskompetenz übertragen, die sich zugleich aus sich heraus durch die demokratische Legitimation des Satzungsgebers rechtfertigt.
Mit der ordnungsgemäßen Bekanntgabe an mindestens eine Partei erlangt der Bescheid rechtliche Existenz, das heißt, er wird Teil der Rechtsordnung und „gilt“ als Rechtsakt.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft errichtet.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer wird die Gesellschaft gegründet.
Die Arbeitnehmenden müssen vor der Durchführung von Instandhaltungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Stoffflüsse ausschalten und die Anlage mit einer persönlichen Schutzvorrichtung gegen ein Wiedereinschalten sichern.
Verwalter kann nur eine natürliche Person sein, die voll geschäftsfähig ist.
Motorfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kontrollschildern in Verkehr gesetzt werden.
Mündet in eine Straßenstrecke, für die Verkehrsbeschränkungen durch Vorschriftszeichen kundgemacht wurden, eine andere Straße ein, so können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße durch die entsprechenden Vorschriftszeichen mit einer Zusatztafel mit Pfeilen angezeigt werden.
Müssen Wartungsarbeiten an in Betrieb befindlichen Maschinen durchgeführt werden, so sind besondere Schutzeinrichtungen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird deren Ungültigkeit nicht mehr von Amtes wegen verfolgt; es kann jedoch jedermann, der ein Interesse hat, auf Ungültigkeit klagen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Nach Beendigung des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, an dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach Erlass des Verweisungsbeschlusses, mit dem der Angeschuldigte zum Angeklagten wurde (Artikel 157), gelangt man zur dritten Phase, dem Hauptverfahren (Artikel 213-275). Dessen Kernstück – wie im Übrigen das Kernstück des gesamten Erkenntnisverfahrens – bildet die Hauptverhandlung (Artikel 226-275).
Nach dem Verhältnismäßigkeitsprinzip sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Regelungen, einschließlich unter anderem der Outsourcing-Vereinbarungen mit Cloud-Anbietern, im Verhältnis zur Art, zum Umfang und zur Komplexität der zugrunde liegenden Risiken stehen.
Gemäß dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung entscheidet das Gericht auf der Grundlage seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Falschheit eines Sachverhalts, ohne an Beweisregeln oder Richtlinien gebunden zu sein.
Nach dem Abschluss der Beweisaufnahme haben der Staatsanwalt und der Angeklagte das Wort für ihre Argumente und Anträge. Dem Staatsanwalt steht das Recht zur Erwiderung zu, dem Angeklagten gebührt das letzte Wort.
Infolge der Abschaffung der Entmündigung durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Rechtsinstitut der Vormundschaft im deutschen Recht auf die Sorge für minderjährige Personen.
Nach dem erfolgreichen Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis um bis zu 18 Monate zur Suche nach einem diesem Abschluss angemessenen Arbeitsplatz verlängert werden, sofern dieser nach den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern besetzt werden darf.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Geschäftsführer den Geschäftsanteil des säumigen Gesellschafters auf dessen Gefahr und Rechnung zu dem Wert verkaufen, der sich aus dem letzten festgestellten Jahresabschluss ergibt.
Nach der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet der Legalitätsgrundsatz, wie er in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Kompetenzen unmissverständlich zu definieren.
Nachdem die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde gemäß Artikel 2504 Absatz 2 bewirkt worden sind, kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht mehr ausgesprochen werden.
Heben die Ehegatten das Getrenntleben auf, so fallen die für das Getrenntleben angeordneten Massnahmen dahin, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Kinderschutzmassnahmen.
Nehmen die Ehegatten nach der Trennung die eheliche Lebensgemeinschaft wieder auf, so wird die Frist unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nunmehr nur auf den abstrakten Pflichtteil abgestellt wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nunmehr immer unbefristet anzurechnen sind.
Nicht unter die Verarbeitung für Zwecke der Rechtspflege fallen die ordentlichen Tätigkeiten der Personal-, Mittel- oder Strukturverwaltung, sofern dies die Geheimhaltung der direkt mit der Durchführung von Gerichtsverfahren zusammenhängenden Akten nicht beeinträchtigt.
Niemand darf einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist, und zwar nur in den vom Gesetz vorgesehenen Fällen.
Bauparzellennummer („B.p.“): Die Kennziffer der Bauparzelle. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur eine Bauparzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Fehleranfälligkeit im Hinblick auf die gleichzeitige Einbringung mehrerer Gesuche die Erledigung erschweren, ist die Verbindung abzuweisen.
Nötigenfalls ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht Abklärungen über die für den Entscheid erheblichen Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Die ohne Bewilligung getroffenen Maßnahmen oder Vertretungshandlungen sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, es liegt Gefahr im Verzug vor.
Ohne ausdrückliche Vereinbarung ist der Makler weder ermächtigt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen, noch Zahlungen vom Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung bezeichnet jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge im Bereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht sowie ionisierende Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Schäden an der Leber, der Milz und den Nieren, sind krebserzeugend und stören das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen: die bei ihrem Betrieb entstehenden sekundären Emissionen begrenzen, soweit dies technisch und betrieblich möglich und wirtschaftlich tragbar ist.
Das Personal der Feuerwehr, das im Besitz eines vom Ministerium für Inneres - Abteilung für Zivilschutz und Brandschutzdienste ausgestellten Führerscheins ist, ist zum Führen von Kraftfahrzeugen oder Booten des Landesbrandschutzdienstes ermächtigt.
Personen im Ausland bedürfen für den Erwerb von Grundstücken einer Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstung (PSA) dient dem Schutz der Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz. Dazu gehören unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und die DL, die Monteure und die Benutzer von Gerüsten sind verpflichtet, für sichere Arbeitsgerüste zu sorgen.
Personen, die positiv getestet wurden, müssen sich unverzüglich in Isolierung begeben, sobald sie Kenntnis von dem positiven Testergebnis erlangen.
Unter Postleitzahl gemäss der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) versteht man grundsätzlich eine 6-stellige Postleitzahl, selbst wenn auf der Adresse nur die ersten 4 Ziffern dargestellt werden.
Pyrotechnische Artikel für Fahrzeuge mit einer Nettogesamtmasse an Explosivstoffen von über 10 kg müssen in einem gesonderten Lagerraum aufbewahrt werden, wobei die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien zulässig ist, die keine Explosivstoffe, brandfördernden Stoffe, hochentzündlichen, leichtentzündlichen und/oder ätzenden Stoffe sind.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Publizität geprägt.
Der Rechtsgüterschutz und die objektive Deliktslehre bilden gemeinsam das Fundament der klassischen Auffassung des Strafrechts, das sich stützt auf
Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und allfälligen Abänderung von Gerichtsentscheiden auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind insoweit zulässig, als sie gegen Entscheidungen der Gerichte statthaft sind, bei denen die Klagen erhoben wurden.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen steht in Österreich ausschließlich unabhängigen Richterinnen und Richtern zu.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der vollziehenden Gewalt erlassen werden.
Rechtzeitige Prozesshandlungen eines Streitgenossen wirken auch für die säumigen Streitgenossen, mit Ausnahme der Erhebung von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Stufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Güter des Familienfonds dürfen nicht veräußert, hypothekarisch belastet, verpfändet oder in sonstiger Weise belastet werden, es sei denn, dies wurde in der Errichtungsurkunde ausdrücklich gestattet, vorbehaltlich der Einwilligung beider Ehegatten.
In materieller Hinsicht bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, die dem Verwaltungsträger oder der Verwaltungseinheit zur selbstständigen Erledigung zugewiesen worden sind.
Sachverhalt und Entscheidung: Der klagende Werkunternehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Werkbesteller die Verbesserung begehrt hat.
Schließt ein Minderjähriger einen Vertrag ohne die erforderliche Einwilligung des gesetzlichen Vertreters, so hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits im Vorfeld – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrages – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Vorgesellschaft).
Geldverpflichtungen entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. Analog zum römischen Recht unterteilen wir sie in Verpflichtungen aus Vertrag/Rechtsgeschäft und aus Delikt.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, sie hervorzubringen.
Der Gehörschutz ist in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit von besonderer Bedeutung.
Im Mittelpunkt der verschiedenen Sicherheitsprogramme steht regelmäßig der Schutz der Hände: Dies umfasst beispielsweise den Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Maßnahmen wie Abdeckungen, Barrieren oder fotoelektrische Vorrichtungen, den Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe sowie den Schutz der Haut vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt für den Einsatz der Finanzhilfen ist die Stärkung von Innenstädten und Ortsteilzentren in ihrer städtebaulichen Funktion, unter besonderer Berücksichtigung des Wohnungsbaus sowie der Belange des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege.
Für den Schaden ist haftbar, wer eine Ursache für den Unfall gesetzt hat, unabhängig davon, ob er diesen auch schuldhaft verursacht hat.
Die Dienstbarkeiten, die Grenzzeichen und die für den gemeinsamen Gebrauch notwendigen Urkunden sind einer Teilung nicht zugänglich.
Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Kontrolleinrichtungen funktionieren. Sofern möglich, muss der Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung rechtzeitig durch geeignete technische Maßnahmen erkannt werden, damit gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein, und zwar: die Verbotszeichen, Warnzeichen sowie die Vorschriftszeichen für den Zutritt zum Gefahrenbereich.
Das Treuhandverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass eine Person (der Treuhänder) für eine andere Person (den Treugeber) aufgrund eines besonderen Vertrages (dem Treuhandvertrag) eine rechtliche Befugnis über das Vermögen des Treugebers (das Treuhandvermögen) ausübt.
Das Wohnungsgebrauchsrecht ist somit eine Servitut des Gebrauches des Wohngebäudes.
Sind seit der Begehung eines Dienstvergehens mehr als zwei Jahre vergangen, ist die Verhängung eines Verweises nicht mehr zulässig.
Sofern für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Beförderer bei der Übergabe der zu befördernden Güter zu übergeben.
Sofern nicht anders angegeben, ist das Fahrzeug möglichst nahe am rechten Rand der Fahrbahn anzuhalten und parallel dazu in Fahrtrichtung zu parken.
Sofern alle Teilnehmer übereinstimmen, benennen sie einen einzigen Vertreter und sind berechtigt, nach ihrem Ermessen über die gemeinsame Sache zu verfügen.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen zur Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Justizpolizei sämtliche relevanten Umstände zur Feststellung des Sachverhalts und zur Identifizierung des Schuldigen.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Richtlinien für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, erhebt die Gerichtspolizei alle für die Feststellung der Straftat und die Ausforschung des Täters dienlichen Umstände.
Bis zur Ehetrennung sind die Früchte ein wesentlicher Bestandteil der Sache.
Soll die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt werden, so ist die symbolische Darstellung der Verkehrsart auf einem Zusatzzeichen unter dem Verkehrszeichen anzubringen.
Soll die Wirksamkeit beseitigt oder deren Eintritt verhindert werden, ist unverzüglich Beschwerde gegen die Verfügung zu erheben.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, zivilrechtliche Bestimmungen aufzustellen oder aufzuheben.
Wo das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien für einen bestehenden oder einen künftigen Rechtsstreit über Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis einen Gerichtsstand vereinbaren.
Soweit die Dauer der Fristen für die Vornahme von Verfahrenshandlungen nicht unmittelbar durch das Gesetz (gesetzliche Fristen) festgelegt ist, hat der Richter diese unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Besonderheiten des Einzelfalls (richterliche Fristen) zu bestimmen.
Soweit die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist es untersagt, darüber Mitteilungen zu veröffentlichen. Das Gericht kann den Anwesenden zudem die Geheimhaltung der Tatsachen auferlegen, von denen sie im Rahmen der Verhandlung Kenntnis erlangen.
Soweit dies die Rechte des Fruchtnießers nicht beeinträchtigt, wird die Sache dem Eigentümer zugewiesen.
Soweit technisch machbar, müssen diffuse Emissionen gefasst werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Voraussetzungen wird eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ gewährt.
Sparbücher dürfen ausschließlich von den für die Annahme von Spareinlagen zugelassenen Kreditinstituten ausgegeben werden. Nur für diese Titel ist die Verwendung der Bezeichnung "Sparbuch", "Spargutschein" oder einer Kombination von Wörtern, die den Begriff "Sparen" enthalten, zulässig.
Liegen keine wichtigen Gründe vor, so hat die Behörde bei der Auswahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten der zu verbeiständenden Person den Vortritt zu geben, unter Berücksichtigung der persönlichen Verhältnisse und der Nähe des Wohnsitzes.
Sind mehrere Ansprüche gegen eine beklagte Partei sachlich konnex, ist jedes Gericht zuständig, das für einen der Ansprüche zuständig ist.
Wird einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Pflegschaft gestellt, ist auch der Vormund oder der Pfleger befugt, Einspruch einzulegen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Ein- und Auszahlungen auf dem Sparbuch eingetragen werden.
Falls sich herausstellt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder die Elemente nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu erhärten, verfügt der Staatsanwalt die Einstellung des Ermittlungsverfahrens.
Das Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, der dem Miteigentümer das Sonderrecht gibt, bestimmte Teile eines Gebäudes ausschliesslich zu nutzen und innen auszubauen.
Das strafrechtlich relevante Verhalten im Sinne des § 32 Abs. 2 SMG bezieht sich nach der Legaldefinition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die im Anhang I der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 betreffend Drogenausgangsstoffe erfasst sind.
Die zwischen den Parteien strittigen Fragen zur Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Senat entschieden.
Alle 27 IV-Stellen der Schweiz verfügen über eine 3-stellige Kennziffer. Diese ist integraler Bestandteil der Dossiernummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte/Dossiers werden in das Zwischenarchiv überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Ein Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes besteht auch darin, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen Rechtsrahmen sowohl die Bedeutung des Anliegens zu betonen als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können mit ihrem Namen, ihrer Adresse sowie weiteren Angaben wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in gedruckte oder elektronische öffentliche Verzeichnisse eingetragen werden, sofern sie dies beantragen.
Themen der Prävention sind beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur etc.), Transport sowie Monitoringkonzepte.
Um Schwierigkeiten bei der Publizität von Kreditinstituten zu vermeiden, kann die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht bestimmte Arten der Publizität untersagen.
Um den Zugang der Bürgerinnen und Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land jede geeignete Maßnahme ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und die berufliche Umschulung der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer zu unterstützen.
Unbeschadet der Haftung des Leiters der Anstalt können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Bedienstete der Anstalt sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich in der Frage, ob nur die Dienstbarkeiten oder auch die persönlichen Nutzungsrechte offenbar sein können.
Ein Eingriff ist ungerechtfertigt, wenn keine auf öffentlichem oder privatem Recht beruhende Pflicht zur Duldung des Eingriffs besteht.
Unter Einhaltung der Grundsätze dieses Landesgesetzes Nr. 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Körperschaften, Unternehmen oder Verbänden zur Umsetzung von sektoralen Sonderplänen in den Bereichen der Abfallvermeidung, der Abfallverwertung und der Optimierung der Abfallströme abschließen.
Unter CMR-Arzneimitteln versteht man solche, die als krebserzeugend (C = krebserzeugend), erbgutverändernd (M = erbgutverändernd) oder fortpflanzungsgefährdend (R = fortpflanzungsgefährdend) gelten.
Unter Diagnose versteht man die endgültige Feststellung, bei der die Invalidität in Prozent ausgewiesen wird.
Unter Vormundschaft steht jedes minderjährige Kind, das nicht unter elterlicher Sorge steht.
Unterbleibt die Benachrichtigung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses, so kommt der Verantwortliche der Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen, nach.
Sofern ein Gut nicht dem Ausschlussprinzip unterliegt und darüber hinaus keine Rivalität im Konsum besteht, wird es auch als reines öffentliches Gut bezeichnet.
Unlautere Geschäftspraktiken sind: das Angebot eines Preisausschreibens oder einer Prämie, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Handlungsunfähige, die urteilsfähig sind, können sich nur mit Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters verpflichten oder Rechte aufgeben.
Verbrauchsgüter sind an sich weder Gegenstand des Gebrauchs noch des Fruchtgenusses, sondern lediglich ihres Wertes.
Die Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung eines Beweismittels können nach Anhörung der Parteien im Rahmen des rechtlichen Gehörs widerrufen werden.
Verfügungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, arglistiger Täuschung, Drohung oder Zwang errichtet hat, sind ungültig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung eines Härteausgleichs nach dem Unterhaltssicherungsgesetz.
Die Verpflichteten haben die Vertragspartner, die für sie tätigen Personen sowie gegebenenfalls die wirtschaftlich Berechtigten vor der Begründung der Geschäftsbeziehung oder vor der Vollstreckung der Transaktion zu identifizieren.
Verwaltungsakte richten sich auf die direkte Gestaltung der Rechtslage durch Begründung von Rechtsnormen und Rechtsverhältnissen, Realakte hingegen auf die direkte Gestaltung der Sachlage durch Schaffung von Tatsachen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten ein Verzicht erkennbar ist.
Vollstreckungshandlungen sind keine Akte unmittelbarer verwaltungsrechtlicher Befehls- und Zwangsgewalt.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Geldforderungen sind sämtliche Geldforderungen.
Vollzugshandlungen wie der Abbruch eines vorschriftswidrigen Bauwerks auf der Grundlage eines Abbruchbefehls, der polizeiliche Einzug eines gesundheitsgefährdenden Medikaments, die Massnahmen zur Zwangsvollstreckung von öffentlich-rechtlichen Geldforderungen oder das Aufstellen von Strassensignalen stellen keine Verfügungen dar. Sie stützen sich indessen häufig auf eine Verfügung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Ordnungen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung mittels bestimmter Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Vermarktungsverboten sind ferner ausgenommen 1. Tiere und Pflanzen der streng geschützten Arten, die vor ihrer Unterschutzstellung als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten legal erworben wurden, .
Von einer Anhörung kann abgesehen werden, wenn der Asylantrag für ein im Bundesgebiet geborenes Kind unter sechs Jahren gestellt wird und der Sachverhalt aufgrund des Inhalts der Verfahrenshandlungen der Eltern oder eines Elternteils ausreichend geklärt ist.
Von der Erhebung der öffentlichen Klage kann abgesehen werden, wenn der Beschuldigte wegen der Tat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Die Aufhebbarkeit ist von der Nichtigkeit zu unterscheiden. Im Beispiel der Ehenannullierung ist das Rechtsgeschäft zunächst gültig, kann jedoch auf Antrag einer Partei für unwirksam erklärt werden.
Von einer disziplinarischen Anzeige bei der Dienstbehörde ist Abstand zu nehmen, wenn nach Auffassung des Vorgesetzten eine Verwarnung oder eine Ermahnung ausreichend sind.
Für Präventions-, Rettungs- und Wiederherstellungsmassnahmen im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen wird auf jegliche Gutachten, Konzessionen, Bewilligungen und Freigaben verzichtet.
Vor Erhebung der Anfechtungsklage sind Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsaktes in einem Vorverfahren nachzuprüfen.
Die vor Gericht geschlossenen Vereinbarungen über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts bedürfen zu ihrer Rechtswirksamkeit keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für den Unterhaltspflichtigen bindend.
Vor dem Einsatz von PSA sind in Einzelfällen (z. B. bei Atemschutzgeräten oder beim Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen die Aktien nicht ausgegeben werden. Für den aus der Ausgabe entstehenden Schaden haften die Emittenten gegenüber den Inhabern als Gesamtschuldner.
Vor der Geburt ist das ungeborene Kind rechtsfähig, sofern es lebend geboren wird.
Sofern gesetzlich nichts anderes bestimmt ist oder sich aus dem Titel keine gegenteilige Klausel ergibt, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Vorbehalten bleibt die Ausgabe neuer Aktien, die an die Stelle untergegangener Aktien treten.
Vorbehaltlich abweichender Vereinbarungen muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit schriftlich festgehalten werden.
Vorbehaltlich einer besonderen Vereinbarung erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkers nicht auf die Mängel, mit denen die Sache behaftet ist, es sei denn, der Schenker hat vorsätzlich gehandelt.
Sofern nicht etwas anderes vereinbart ist oder andere Gebräuche bestehen, hat der Makler, auch wenn das Geschäft nicht zustande gekommen ist, gegenüber der Person, für deren Rechnung sie gemacht wurden, Anspruch auf den Ersatz der Aufwendungen.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen, die sich aus Arbeitsverfahren und anderen Einwirkungen wie etwa Lärm ergeben.
Die Vorschriftssignale weisen auf eine Verpflichtung oder ein Verbot hin und sind normalerweise rund. Die Verbotssignale haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weißem Hintergrund.
War der Täter zur Zeit der Tat nicht fähig, das Unrecht seiner Tat einzusehen oder gemäss dieser Einsicht zu handeln, so ist er nicht strafbar.
Haben mehrere an der Tat mitgewirkt, so ist jeder nach seiner eigenen Schuld zu bestrafen.
Wasser darf nicht zur Löschung von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommen könnte, mit erheblicher Temperaturerhöhung oder der Bildung von entzündlichen oder schädlichen Gasen reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller keine Stiegen oder eine Stiegenstufe steigen. Ein wechselschrittiges Stiegensteigen ist ausgeschlossen.
Da das Verlöbnis ein familienrechtliches Gemeinschaftsverhältnis darstellt, ist es ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst eingegangen werden kann.
Die Weiterbildungen müssen nach Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen beruflichen Kenntnisse und Kompetenzen gewährleisten.
Wird gegen ein Urteil unverzüglich Berufung eingelegt, so kann der ermittelnde Richter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortführung der weiteren Ermittlungsphase bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Wenn bei der Bestimmung des Pflichtteils Schenkungen hinzuzurechnen sind, hat sich jeder Pflichtteilsberechtigte die ihm vom Erblasser gemachten Schenkungen, die der Verlassenschaft hinzuzurechnen sind, auf den so erhöhten Pflichtteil anrechnen zu lassen.
Falls das Gericht das Erscheinen einer der im Absatz 2 genannten Personen für die Anerkennungsurkunde, den Vergleich oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält, wird das Verfahren nach den ordentlichen Formvorschriften durchgeführt.
Sollte die Benutzung der Stiege aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen ein Umsturzrisiko bergen, muss sie entsprechend gesichert oder an der Basis von einer anderen Person gehalten werden.
Erscheint der Mieter oder der Beklagte und erhebt Einwendungen, die nicht auf schriftlichen Beweisen basieren, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Räumungsbeschluss mit Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwendungen.
Hat der Versicherer berechtigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrages oder für eine Herabsetzung der Versicherungsprämie, so fällt der Provisionsanspruch weg oder mindert sich.
Hinterlässt der Verstorbene Kinder, so gebührt ihnen die gesamte Erbschaft, unabhängig davon, ob sie zu seinen Lebzeiten oder nach seinem Tod geboren wurden. Enkel von noch lebenden Kindern und Urenkel von noch lebenden Enkeln sind von der Erbfolge ausgeschlossen.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung erhoben, setzt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Mitteilung einer schriftlichen Denkschrift und eine weitere darauffolgende Frist für die Mitteilung einer Erwiderung fest.
Falls die Bestellung des Geschäftsführers im Gesellschaftsvertrag erfolgt ist, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt werden.
Sofern die Entscheidung über das Rechtsmittel in einer mündlichen Verhandlung erfolgen muss, kann der Rücktritt nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung der Gegenpartei erfolgen. Der Rücktritt eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung der Nebenklage.
Wurde die Geschäftsführung nicht mit Rücksicht auf das Interesse des Geschäftsherrn unternommen, so ist dieser gleichwohl berechtigt, die aus der Führung seiner Geschäfte entspringenden Vorteile sich anzueignen.
Geht der Inhalt der Klage oder der Maßnahme über die Befugnisse des Verwalters hinaus, so ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Miteigentümer unverzüglich Mitteilung davon zu machen.
Hat die Pacht ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand, muss die Kündigung unter Einhaltung einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Erscheint die Partei nicht oder verweigert sie ohne gerechtfertigten Grund die Beantwortung, so kann der Senat unter Würdigung jedes anderen Umstands die Tatsachen, die Gegenstand der Vernehmung hätten sein müssen, als zugestanden ansehen.
Wird die Bestandssache wegen außerordentlicher Zufälle, wie Brand, Krieg oder Seuche, großer Überschwemmungen, Blitzschlag, oder wegen gänzlichen Misswachses, gar nicht zu gebrauchen oder zu nutzen sein, so ist der Bestandgeber zur Wiederherstellung nicht verpflichtet.
Können diese Maßnahmen nicht angewendet werden, so ist ein Sicherheitsabstand, der größer als DL ist, von aktiven, blanken Teilen einzuhalten und, sofern erforderlich, eine angemessene Überwachung sicherzustellen.
Erfüllt ein Gesellschafter wesentliche Vertragsbedingungen nicht oder verliert er aufgrund einer oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen, so kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Verwendet ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund einer Fehlsichtigkeit oder einer anderen Seheinschränkung eine Sehhilfe, ist der Augenschutz so auszuwählen, dass die Sehhilfe ungehindert getragen werden kann (z. B. Überbrillen).
Wird ein summarisches Ermittlungsverfahren durchgeführt, so ist der Antrag bei der Kanzlei der Staatsanwaltschaft einzureichen; stimmt diese dem Antrag zu, leitet sie diesen zusammen mit den Verfahrensakten an den Untersuchungsrichter weiter.
Wenn es der Bundesrat für seine Information und Meinungsbildung als zweckmässig erachtet, zieht er für seine Beratungen leitende Beamte sowie interne und externe Sachverständige der Bundesverwaltung bei.
War jemand ohne sein Verschulden verhindert, eine gesetzliche Verfahrensfrist einzuhalten, so ist ihm auf Antrag Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zu gewähren.
Tritt nach aussen nur der Hauptgesellschafter auf, so beteiligt sich der stille Gesellschafter dennoch an der internen Geschäftsführung.
Wurde gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt, entscheidet das Gericht über diesen Antrag vor Erlass der in Absatz 1 genannten Maßnahmen.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine besondere Zulage hat, muss die Versicherungsprämien selber tragen. In den übrigen Fällen übernimmt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum auch an allen ihren Zugehörden.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als nächste Erben hinterlässt, kann durch Verfügung von Todes wegen bis zu deren Pflichtteil über sein Vermögen verfügen.
Wer im Hoheitsgebiet der Schweiz ohne Genehmigung für einen ausländischen Staat Rechtshandlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten zustehen, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu drei Jahren oder mit einer Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise, insbesondere wegen des Untergangs des Schiffes, abwesend ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem anderen Ereignis, das die Abwesenheit verursacht hat, sechs Monate verstrichen sind.
Wer dem Versicherer den Antrag zum Abschluss eines Versicherungsvertrags gestellt und für die Annahme nicht eine kürzere Frist bestimmt hat, bleibt während 14 Tagen gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis offenbart, namentlich ein zum persönlichen Lebensbereich gehörendes Geheimnis oder ein Betriebs- oder Geschäftsgeheimnis, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Amtsinhaber die Ausführung einer ihm obliegenden Amtshandlung verwehrt, ihn zu einer amtlichen Handlung zwingt oder ihn während der Ausübung seines Amtes mit Gewalt oder Drohung körperlich angreift, wird bestraft.
Wer eine Erbschaft erwerben will, hat dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachzuweisen und ausdrücklich zu erklären, dass er die Erbschaft antritt.
Wer eine Schenkung unter einer Auflage macht, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, wenn er seinerseits erfüllt hat.
Wer einem anderen eine fremde bewegliche Sache mit dem Vorsatz wegnimmt, sich oder einen Dritten durch deren Besitzergreifung unrechtmäßig zu bereichern, ist mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen zu bestrafen.
Wer eine Person unter vierzehn Jahren oder eine zur Selbstvorsorge unfähige Person, die unter seiner Verwahrung oder Fürsorge steht, aussetzt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Inhaber eines Patents für eine gewerbliche Erfindung hat das ausschließliche Recht, die gewerbliche Erfindung innerhalb der gesetzlich festgelegten Grenzen und Bedingungen zu verwerten und darüber zu verfügen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zu seinem Schutz gegen jeden, der an der Verletzung mitwirkt, das Gericht anrufen.
Wer in seiner Persönlichkeit widerrechtlich verletzt wird, kann zur Wahrung seiner Rechte den Richter gegen jede Person anrufen, die an der Verletzung beteiligt ist.
Wer nicht möchte, dass seine Enkelin oder sein Enkel bereits im Alter von 18 Jahren uneingeschränkt über das ererbte Vermögen verfügen kann, kann das Erbe mit einer Auflage beschweren.
Wer an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis zu acht Jahren bestraft.
Wer unrechtmäßig in Anlagen oder andere Orte eindringt, deren Zugang durch die Militärbehörde untersagt ist, militärische Anlagen oder Objekte darstellt oder solche Darstellungen reproduziert oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein sonstiges Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist dem anderen zum Ersatz des daraus entstehenden Schadens verpflichtet.
Wer zum Nachteil anderer gefälschte oder veränderte Gewichte oder Maße mit rechtsgültiger Kennzeichnung verwendet oder anderweitig veränderte Gewichte oder Maße einsetzt, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu sechs Monaten und einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch arglistige Täuschung oder unrechtmäßige Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung verleitet wurde, ist berechtigt, diese Erklärung anzufechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung bestimmt worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder rechtswidrig durch Drohung dazu verleitet wurde, eine Willenserklärung abzugeben, kann die Erklärung anfechten.
Wer sachlich, örtlich und funktionell für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist auch befugt, die damit zusammenhängenden Verwaltungsrechtsverhältnisse durch Verfügung zu regeln.
Werden Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (im Betrieb verwendete Maschinen, Apparate, Werkzeuge und Anlagen) oder Arbeitsverfahren geändert oder neue Stoffe im Betrieb verwendet, so muss der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und die Schutzeinrichtungen den neuen Verhältnissen anpassen.
Wenn am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet werden, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von als explosionsgeschützt bezeichneten Sprengstoffen zulässig, wie sie vom Hersteller deklariert sind.
Werden im Rahmen von Arbeitsabläufen offene radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet, so ist für die Dauer dieser Arbeitsabläufe eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsabläufe muss eine mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraute Person anwesend sein.
Werden bewegliche Sachen so miteinander verbunden, dass sie wesentliche Bestandteile einer einheitlichen Sache werden, so werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen im Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Werden die Flächen direkt zugunsten des Instituts für den sozialen Wohnbau für den Bau von geförderten Wohnungen enteignet, wird ein einmaliger Beitrag in der Höhe der gesamten Enteignungsentschädigung gewährt.
Werden durch Absauganlagen entzündbare und explosionsgefährliche Stoffe erfasst, haben der Betreiber und der Lieferant der Absauganlagen dies bei der technischen Projektierung zu berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte der Hinterleger (Anteilinhaber) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds verkörpern (Anteilscheine), sind zum Rücknahmepreis zu bewerten.
Wesentlich für die Beurteilung der Leasingfähigkeit eines Leasing-Objekts ist die Fungibilität, die für dessen Drittverwendungsfähigkeit ausschlaggebend ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute, erga omnes wirkende Rechte definiert. Diesem Charakter entspricht eine möglichst weitreichende Publizität (Offenkundigkeit).
Falls das Benützungsrecht des Untervermieters erlischt, hat der Untervermieter den Untermieter hiervon unverzüglich zu verständigen.
Wird das persönliche Erscheinen angeordnet, ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung ist der Partei selbst zuzustellen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; die Ladung bedarf keiner Zustellung.
Wird der Enthaltungs- oder Ablehnungserklärung stattgegeben, darf der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Im Falle der Vertragsauflösung findet diese Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport tragen die Parteien zu gleichen Teilen.
Wird die Aufbewahrung unentgeltlich übernommen, so hat der Verwahrer nur für diejenige Sorgfalt einzustehen, die er in eigenen Angelegenheiten anzuwenden pflegt.
Wird die Erbschaft unter Vorbehalt der Rechtswohltat des Inventars angetreten, so hat das Gericht unverzüglich die Errichtung des Inventars auf Kosten der Masse zu veranlassen.
Wenn die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder die Auswechslung des Sicherheitsleistenden verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die in § 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Wird die Zwangsvollstreckung wegen einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ohne Rücksicht auf die in § 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Sollte ein Arbeitnehmer beispielsweise erkranken oder arbeitslos werden, erhält er finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wird eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzelnen Person ausgeführt, hat der Arbeitgeber neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen für geeignete technische oder organisatorische Personenschutzmaßnahmen zu sorgen.
Wird einer am Verfahren beteiligten Person die Einsichtnahme in ein Aktenstück verweigert, so darf dieses nur berücksichtigt werden, wenn die Behörde ihr von seinem für die Sache wesentlichen Inhalt mündlich oder schriftlich Kenntnis gegeben hat.
Wird in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wahlvorschlagliste eingereicht, hat die Wahl nach den Grundsätzen der Verhältniswahl zu erfolgen.
Wird jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt, so steht ihm der Rechtsweg offen. Soweit eine andere Zuständigkeit nicht begründet ist, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Wird nach der Ausstellung einer neuen Zulassungsbescheinigung Teil I für ein verlorenes Dokument dieses wiedergefunden, so ist der Halter oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich der zuständigen Zulassungsbehörde abzuliefern.
Wird eine neue Frist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, so wird der bereits verstrichene Zeitraum einer vor Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Frist angerechnet, wobei jedoch ab diesem Zeitpunkt mindestens zwei Jahre bis zum Ablauf der Frist verbleiben müssen.
Die Wohnungen haben einen eigenen Zugang direkt aus dem Treppenhaus, von einem Vorraum oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne die Wohnung eines anderen Haushalts durchqueren zu müssen.
Sofern mehrere Miterben das Wiederkaufsrecht ausüben möchten, wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Wurde dem Rekurs stattgegeben und die Feststellung der Übertretung für unbegründet erklärt, bewirkt die Verfügung das Erlöschen der Nebenstrafe und die Rückgabe des Fahrzeugs durch das Polizeiorgan.
Wurde die Forderungsexekution im vereinfachten Bewilligungsverfahren bewilligt, so darf die Zahlung an den betreibenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrages erst vier Wochen nach der Zustellung des Zahlungsverbots an den Drittschuldner erfolgen.
Nicht wählbar bei den Sozialversicherungswahlen ist, wer als leitender Angestellter oder Angestellter bei einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsträger ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter bei dieser Behörde im Fachgebiet der Sozialversicherung beschäftigt ist.
Während der Begriff "Aktie" sowohl den Anteil am Gesellschaftskapital als auch die Gesellschafterstellung bezeichnet, finden sich in der GmbH für diese beiden Konzepte zwei unterschiedliche Begriffe: "Stammeinlage" und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine Fehlvorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung über die objektiven Sachverhaltsmerkmale ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Handelsvertreter darf Zahlungen für den Unternehmer nur entgegennehmen, wenn er dazu befugt ist.
Zeigt sich während der Mietzeit ein Mangel der Mietsache oder wird eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache gegen eine unvorhergesehene Gefahr erforderlich, so hat der Mieter dies dem Vermieter unverzüglich anzuzeigen.
Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für Busse des öffentlichen Linienverkehrs.
Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuchs) ist es, die Familienverhältnisse zu regeln, die eine Vielzahl von Verwandten und/oder Lebenspartnern betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Verringerung der Häufigkeit von Straßenverkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Senkung der Sterblichkeit und der Anzahl der Invaliditätsfälle infolge von Arbeitsunfällen, Straßenverkehrsunfällen und Haushaltsunfällen.
Für ihre Gültigkeit bedarf es der Aufnahme in die Statuten: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst legt der ermittelnde Richter eine Darstellung des bisherigen Verlaufs des Ermittlungsverfahrens vor. Im Anschluss erhält die Staatsanwaltschaft das Wort, gefolgt vom Angeklagten oder seinem Verteidiger zur Erwiderung.
Die Zugänge zu Containern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, sind so auszulegen und anzuordnen, dass jederzeit der Zutritt, das Verlassen und die Rettung von Personen gewährleistet sind.
Für die Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie nachteilige Folgen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrags ist eine übereinstimmende, gegenseitige Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich des Denkmalschutzes gehören die folgenden Teilbereiche und die entsprechenden Aufgaben: Schutz der Anliegen der Kulturlandschaft: Stellungnahmen zu den Bundesinventaren, zu zivilen Planungs- und Bauprojekten, Denkmalschutz bei UVP-pflichtigen Bauprojekten.
Im Unterschied zur Bedingung ist bei der Befristung gewiss, dass der Zeitpunkt eintreten wird; sie ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzungen hierfür sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Für die Bewilligung der Exekution ist das Exekutionsgericht zuständig.
Für die Entstehung einer rechtsfähigen Stiftung sind das Stiftungsgeschäft und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Zur Begründung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele orientiert sich das Land in seiner Verwaltungstätigkeit an den Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsfunktion an die Kriterien der Effizienz, der Sparsamkeit, der Zweckmäßigkeit und der Transparenz.
Zur Sachverhaltsermittlung kann das Gericht folgende Maßnahmen anordnen: Anhörung der Parteien, vorläufige Beweisaufnahme, Ermittlungen, mündliche Verhandlung.
Für die Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner Spezialvollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Kontrollen und Prüfungen im Zusammenhang mit den Hauptprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete fachliche und technische Qualifikationen verfügen, die in der Verordnung näher ausgeführt sind, sowie über angemessene Ausstattungen und Räumlichkeiten verfügen.
Zwecks Überprüfung der Erwerbsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in die Arbeitswelt werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika in Privatunternehmen, öffentlichen Körperschaften, Vereinen und Sozialgenossenschaften für eine Dauer von in der Regel höchstens sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und einsichts- und willensfähig war.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle zu bewerten ist, die Kennnummer der zuständigen Stelle tragen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Arbeitnehmer unterliegen der gesundheitlichen Überwachung, wenn sie gegenüber gesundheitsgefährdenden chemischen Stoffen exponiert sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, fortpflanzungsgefährdend, krebserregend und mutagen eingestuft sind.
Auch Vollstreckungsakte stellen zweifellos hoheitliche Verwaltungsakte dar. Sie müssen sich jedoch auf einen bestehenden (oder zumindest unmittelbar bevorstehenden) Exekutionstitel stützen.
Beim rechtswidrigen Verwaltungsakt ist zwischen formellen und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe direkt durch ihre eigenen Behörden wahrnehmen (unmittelbare Staatsverwaltung) oder die Aufgabe auf rechtlich verselbstständigte Verwaltungsträger (Körperschaft, Anstalt oder Stiftung des öffentlichen Rechts) übertragen (sog. mittelbare Staatsverwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird in IR-A (780 bis 1 400 Nanometer), IR-B (1 400 bis 3 000 Nanometer) und IR-C (3 000 Nanometer bis 1 Millimeter) unterteilt.
Das Wohnungseigentum setzt sich aus dem Sondereigentum und dem Miteigentumsanteil als unlösbare Einheit zusammen.
Der Gehörschutz ist am Arbeitsplatz ernst zu nehmen.
Die Zahl der Erwerbstätigen im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beläuft sich auf 252.000 Personen. Die Beschäftigungsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitsuchenden beläuft sich auf 8.600 Personen.
Die Auswahl des geeigneten Handschutzes muss auf der Grundlage einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung erfolgen.
Die Zustellung kann unter dem Vorbehalt von Bedingungen erteilt werden und ist befristet. Die Erteilung, der Ablauf, die Rücknahme, der Widerruf und das Erlöschen der Zustellung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Wertpapierbörse kann als eine (teilrechtsfähige) funktionale Selbstverwaltung verstanden werden, die keinen verfassungsrechtlichen Schutz genießt und zudem mit Satzungsautonomie und eigener Gerichtsbarkeit ausgestattet ist.
Der Auslösewert für die Radon-Exposition in Italien beträgt 500 Bq/m³ im Jahresmittel (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte müssen angemessene Sanierungsmaßnahmen eingeleitet werden.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem anderen gegenüber abgegeben werden soll und dieser von dem Vorbehalt Kenntnis hat.
Die Geldbuße darf den Gegenwert von vier Stunden des Grundgehalts nicht überschreiten, und die Suspendierung vom Dienst unter Entzug der Bezüge darf nicht länger als 10 Tage dauern.
Die Nachkommen eines Kindes des Testators, das von einer testamentarischen Verfügung begünstigt wird, gelten als Ersatzerben des eingesetzten Kindes, sofern dieses vor dem Testator verstirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund der spanischen öffentlichen Ordnung kann aus der Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht akzeptiert werden, da es sich um die Beurteilung eines rein innerstaatlichen Sachverhalts handelt.
Die als VS klassifizierten Dokumente müssen mit einem Verweis und dem Datum gekennzeichnet werden. Der Verweis ist am Ende um die Abkürzung Wiederholungsrezept zu ergänzen.
Die betroffene Person darf über das Fahrzeug und die entsprechenden Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie beim feststellenden Organ eine Kaution hinterlegt hat.
Die präventive Konservierung von Kunst- und Kulturgütern bildet einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung-Restaurierung.
Die vom Wahlwerber im Zeitpunkt der Annahmeerklärung der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über die Patientenverfügung regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit der Patientenverfügungen.
Das Telemediengesetz findet Anwendung auf alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ausschließlich in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze, durch Telekommunikation unterstützte Dienste oder Rundfunk bestehen (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich als Gegenleistung für den von den Beschäftigten verlangten Einsatz, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an leitende Beamte delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Sonderbestimmungen eingeschränkt, wobei sich die Formgebundenheit direkt aus dem Gesetz oder der Vereinbarung der Parteien ergeben kann.
Die Polizei kann Private darum ersuchen, sie bei der Anhaltung zu unterstützen.
Die Daten waren jedenfalls, zumindest bis Oktober XXXX, grundsätzlich für Ärzte und das Pflegepersonal einsehbar. Für die Einsichtnahme war eine Zugriffsberechtigung für Patidok mit Kennnummer und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Besitzeinweisung in einer Niederschrift feststellen zu lassen, soweit dieser für die Besitzeinweisungsentschädigung oder die Entschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift der Niederschrift zu übersenden.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis wird die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Haftungsausschlussklausel beschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel besichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Gewaltkommission schlägt zwar eine Beschränkung auf physische Gewalt vor, will jedoch Strafbarkeitslücken schließen, indem sie dem § 240 des Strafgesetzbuches ein drittes Nötigungsmittel in Form einer psychischen Nötigung von vergleichbarem Gewicht hinzufügt.
Durch Wertsicherungsklauseln soll die Geldentwertung zwischen dem Vertragsabschluss und dem Zahlungszeitpunkt ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen Dauerschuldverhältnissen im Interesse des Geldgläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein finanzgerichtliches Urteil, durch das die Finanzbehörde zur Gewährung der Einsicht in eine bestimmte Akte verurteilt worden ist, ist grundsätzlich nach § 888 ZPO im Wege der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung nicht vertretbarer Handlungen zu vollstrecken.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund der örtlichen und betrieblichen Verhältnisse explosionsfähig werden kann.
Zur Weiterentwicklung des Rechts bedarf es einer Klarstellung durch die letztinstanzliche Rechtsprechung hinsichtlich der Frage, ob der objektive Nachweis einer intrakommunitären Übertragung von Fahrzeugen nicht erbracht wird, wenn der Zeitraum zwischen der Abmeldung im Ursprungsland und der Zulassung im Zielstaat einen Monat überschreitet.
Es wird M.W. zum Verantwortlichen (für die gegenständliche Baustelle) bestellt. Für seinen „sachlichen Verantwortungsbereich“ wird Folgendes festgelegt: „Bauleiter, Baustellenleitung, Einhaltung aller Arbeitnehmerschutzvorschriften einschließlich der Arbeitszeit- und Arbeitsruhevorschriften sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes.“
Für einen Stoff müssen die folgenden Informationen dokumentiert werden, soweit sie dem Betreiber zur Verfügung stehen und für ihn zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die zwei verschiedenen Ebenen der Lebensmittelkette angehören.
In Anbetracht der Tatsache, dass der Angeklagte gewerbsmäßig und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzvergehen zutage getreten ist, wobei er zudem in mindestens einem Fall als Anstifter agierte, liegt dies in subjektiver Hinsicht nicht vor.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist dieser Umstand unverzüglich der Abteilung für Gesundheitsvorsorge des örtlichen Sanitätsbetriebs über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und die Isolierung einzuhalten, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen Wasserstoffgas bilden, das – gemischt mit Luft oder Sauerstoff – explosionsfähig sein kann.
In Nordrhein-Westfalen stehen rund 80.000 Baudenkmäler, etwa 5.800 Bodendenkmäler und mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – unter Denkmalschutz.
Die Pflanzen, die in fremdem Boden gesät oder gepflanzt werden, fallen ohne weiteres dem Eigentümer des Grundstücks durch Akzession zu.
Unter Recht auf Akteneinsicht versteht man das Recht des Betroffenen, Einsicht in Verwaltungsunterlagen zu nehmen und eine Kopie davon zu erhalten.
Die Exekutive kann in eigener Zuständigkeit Vollzugsverordnungen erlassen, während delegierte Verordnungen einzig aufgrund einer Delegationsnorm erlassen werden dürfen.
Für die kontinuierliche Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizkesseln in Kondominien durch Wärmeerzeuger mit erneuerbarer Energie oder durch den Anschluss an Fernwärmeanlagen als neue Maßnahme in den Katalog der Fördermaßnahmen aufgenommen.
Dieser war gegeben, wenn der Täter aufgrund eines einzigen Willensentschlusses mehrere gleiche oder gleichartige Straftaten beging, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richteten. Heute wird in solchen Fällen von einer mehrfachen Tatbegehung und folglich von einer echten Realkonkurrenz ausgegangen.
Überall, wo Dokumente erstellt werden, werden diese während eines bestimmten Zeitraums vorübergehend bei der zuständigen Behörde aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese temporäre Aufbewahrung als «Zwischenarchiv» bezeichnet.
Fehlen diese, muss unverzüglich ihre Nichtigerklärung und die entsprechende Kapitalherabsetzung erfolgen.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von den Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltungsmitgliedern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Eheschließung ergibt sich die wechselseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur gemeinsamen Wohnsitznahme.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur Treuepflicht, zum moralischen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der Neugestaltung aufgehoben, aufrechterhalten oder neu begründet.
Zur Festlegung der Nebenstrafen und aller weiteren strafrechtlichen Folgen der Verurteilung sind die einzelnen Delikte, für die die Verurteilung ausgesprochen wurde, zu berücksichtigen.
In jenen Ämtern, in denen nur ein einziger Kanzleibeamter Dienst tut, wird das den Vorwurf enthaltende Schriftstück ihm direkt vom Kanzleichef zugestellt.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, in eine Kreuzung einzufahren, oder sich ihre Fahrlinien jedenfalls kreuzen, ist man verpflichtet, den von rechts Kommenden den Vorrang zu gewähren, sofern keine andere Regelung durch Verkehrszeichen getroffen ist.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zur Präzisierung der Schlussanträge die Zahlung der von den beteiligten Parteien unbestrittenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, durch Vertrag, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die übrigen vom Gesetz bestimmten Arten.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der öffentlichen Bekanntmachung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, wenn er nicht im Gesellschaftsvertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einwirkungen von Rauch oder Wärme, Ausdünstungen, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Einwirkungen, die vom Grundstück des Nachbarn ausgehen, nicht unterbinden, es sei denn, sie überschreiten die normale Zumutbarkeit, wobei auch die Gegebenheiten der Örtlichkeiten zu berücksichtigen sind.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann das Betreten des Grundstücks zur Ausübung der Jagd nicht verbieten, es sei denn, das Grundstück ist in den vom Jagdgesetz bestimmten Formen eingefriedet oder es sind Kulturen im Anbau, die Schaden nehmen können.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Ablieferung auf seine Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Güter feststellen zu lassen.
Der Erbpächter ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter einen regelmäßigen Pachtzins zu zahlen.
Der Kanzleibeamte muss für jedes Geschäft seines Amtes einen Akt anlegen, auch wenn dessen Anlegung nicht ausdrücklich vom Gesetz vorgesehen ist.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkursurteil oder, im Falle einer Ersetzung oder eines Widerrufs, mit Dekret des Gerichts ernannt.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Geschworenengerichts kann nach Erhalt des Dekrets, mit dem das Hauptverfahren angeordnet wird, mit Dekret aus gerechtfertigten Gründen den Verhandlungstermin vorverlegen oder ihn um nicht mehr als ein Mal verschieben.
Der Staatsbürger, der, auch indirekt, für sich oder für andere vom Ausländer Geld oder irgendeinen Vorteil erhält oder sich versprechen lässt, wird mit Freiheitsentzug von drei bis zehn Jahren und mit Geldstrafe von einer Million bis zu vier Millionen Lire bestraft.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter nicht mit der Tätigkeit der von ihm errichteten Einrichtung hat beginnen lassen.
Der Verpächter kann ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist die Anerkennung seines Rechts von demjenigen verlangen, der im Besitz des enfiteutischen Grundstücks ist.
Der Versprechende kann dem Dritten Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle der stille Gesellschafter über das Unternehmen oder über die Abwicklung des Geschäftes, für welches die stille Gesellschaft eingegangen wurde, ausüben kann.
Der Gesellschafter, der mit den Einzahlungen im Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Unterstützer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Initiatoren festgelegt ist.
In der Aktiengesellschaft sind die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien verbrieft.
Die Arbeitnehmer unterteilen sich in leitende Angestellte, Kaderangestellte, Angestellte und Arbeiter.
Die Rechnungsprüfer müssen unter den im beim Ministerium für Justiz und Begnadigung eingerichteten Register der Rechnungsprüfer eingetragenen Personen ausgewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die auf Grund eines ständigen Verhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Rechtshandlungen vorzunehmen, ohne zu diesem bestellt zu sein.
Die Ersatzerben sind verpflichtet, die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten nachzukommen, es sei denn, der Erblasser hat einen abweichenden Willen geäußert oder es handelt sich um persönliche Verpflichtungen.
Die Forderungen in Bezug auf die Abfindung für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses sowie auf die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär auf dem Erlös der Immobilien mit Vorrang gegenüber den Chirographarforderungen eingereiht.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem im Zeitpunkt der Erhebung der Klage geltenden Recht und dem zu diesem Zeitpunkt bestehenden Sachverhalt; spätere Änderungen des Rechts oder des Sachverhalts sind hierfür ohne Bedeutung.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der außerehelichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung sorgt innerhalb der darauffolgenden 30 Tage, falls erforderlich durch die Nichtigerklärung der Konzession und die direkte Erlassung der in Artikel 89 genannten Bestimmungen.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Verhältnis vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Unerlaubtheit des Gegenstands oder des Rechtsgrundes.
Die Gerichtsbarkeit wird durch ordentliche Richter ausgeübt, die nach den Vorschriften über die Gerichtsverfassung bestellt und geregelt werden.
Die Erwiderung ist nur ein einziges Mal zulässig und muss sich auf das für die Widerlegung der gegnerischen Argumente unbedingt erforderliche Maß beschränken.
Feste Stiegen mit Stufen, die für den normalen Zutritt zu den Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Belastungen durch Überfüllung in Notfallsituationen standhalten. Diese Stiegen und die dazugehörigen Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer anderen gleichwertigen Sicherung ausgestattet sein.
Die Vergütung des Verwahrers wird im Falle einer durch den Gerichtsvollzieher vorgenommenen Ernennung vom Prätor mit Dekret festgesetzt, in jedem anderen Fall von dem Richter, der ihn ernannt hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen, gegen den dieses Recht geltend gemacht werden kann, unterbrochen.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Antragstellung anhalten.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Es gelten, soweit anwendbar, die Vorschriften zur Wiedergutmachung von Justizfehlern.
Das Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht stattgefunden hat, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen diejenigen der übernommenen Gesellschaften zuteilen, die, auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person, von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft gehalten werden.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Ermittlungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenzen erfordern.
Die Einigung in zivilrechtlichen Verfahren über Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn sie nicht vom Gericht homologiert wurde, unter Anhörung der Staatsanwaltschaft.
Ein unerlaubter Beweggrund macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige war, der den Erblasser zur Verfügung bestimmt hat.
Es ist jede Form der Publizität entlang und in Sichtweite internationaler Routen, Autobahnen sowie der Hauptstraßen außerhalb von Ortschaften und entsprechenden Zugängen untersagt.
Erfolgt der Diskont durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks, so hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den sich aus dem Wertpapier ergebenden Rechten auch das Recht auf Rückerstattung des bevorschussten Betrages.
Wenn die Mietsache Ausbesserungen benötigt, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, ist dieser verpflichtet, dem Vermieter davon Anzeige zu machen.
Erklärungen, die die Ausführung des durch den Agenten vermittelten Vertrags betreffen, sowie Reklamationen wegen Vertragsnichterfüllung können rechtswirksam gegenüber dem Agenten abgegeben werden.
Wenn der Garant erscheint und zustimmt, den Rechtsstreit anstelle des Garantierten zu übernehmen, kann dieser, sofern die anderen Parteien keinen Einspruch erheben, sein Ausscheiden aus dem Verfahren beantragen.
Die mit Duldung eines anderen vorgenommenen Handlungen können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien die gleichen Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zustehen würden.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen verlangt, auf seinen Pflichtteil die ihm zugewendeten Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen.
In jedem Fall ist die Vindikation von Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, unzulässig.
Wird das Geschäft durch die Vermittlung mehrerer Makler abgeschlossen, so hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter trifft eine andere Verfügung.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, es sei denn, der Vollstreckungsrichter verfügt anders.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Sind die Eintragungen der Verschmelzungsurkunde gemäß Artikel 2504 Absatz 2 bewirkt worden, kann die Ungültigkeit der Verschmelzungsurkunde nicht mehr ausgesprochen werden.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der geeignet ist, sie in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung hervorzubringen.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Pflege steht, steht auch dem Vormund oder Pfleger das Recht zu, Widerspruch einzulegen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, sind die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch zu vermerken.
Die zwischen den Parteien über die Zulassung des Entscheidungseides entstandenen Streitigkeiten werden vom Kollegium entschieden.
Die Vereine und Stiftungen sind durch notarielle Urkunde zu gründen.
Die Beschlüsse über die Zulassung von Beweismitteln können widerrufen werden, nachdem die Parteien rechtliches Gehör erhalten haben.
Für die Ausführung von Präventions-, Soforthilfe- und Wiederherstellungsarbeiten infolge von Rutschungen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen wird auf jegliche Gutachten, Konzessionen, Bewilligungen und Freigaben verzichtet.
Soweit gesetzlich nichts anderes bestimmt ist oder sich aus dem Titel keine gegenteilige Klausel ergibt, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Es wird nach den ordentlichen Vorschriften verfahren, wenn der Richter das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Durchführung einer Identifizierung oder einer Gegenüberstellung oder wegen eines anderen Erfordernisses für unerlässlich hält.
Erscheint der Geladene und erhebt Einreden, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, wenn keine schwerwiegenden Gründe entgegenstehen, eine unanfechtbare Anordnung zur Räumung unter Vorbehalt der Einreden des Beklagten.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung vorgebracht, setzt der Richter in derselben Verhandlung, sofern die Parteien dies beantragen, die Frist für die Mitteilung einer Denkschrift und die darauffolgende Frist für die Mitteilung einer Erwiderung fest. Wird die Beschwerde mit Rekurs erhoben, so wird dieser den anderen Parteien durch die Kanzlei zugestellt, zusammen mit dem am Fuß befindlichen Dekret des Untersuchungsrichters, das eine Frist für die Mitteilung der eventuellen Beantwortungsschrift (308, 317, 630; Durchf.-Best. 112-bis) setzt. Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage (Nach Ablauf der im vorhergehenden Absatz vorgesehenen Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage im Ratszimmer mit Beschluss, auf den die Bestimmungen des Art. 279 vierter Absatz und des Art. 280 Anwendung finden)
Sofern die Ladung oder der Beschluss Inhalte aufweist, die über die Zuständigkeiten des Verwalters hinausgehen, ist dieser verpflichtet, die Miteigentümerversammlung unverzüglich zu informieren.
Hat die Pacht ein landwirtschaftliches Grundstück zum Gegenstand, so muss die Kündigung unter Einhaltung einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Wird im summarischen Vorverfahren vorgegangen, so wird der Antrag in der Kanzlei der Staatsanwaltschaft hinterlegt; diese übermittelt ihn, falls sie ihre Zustimmung erteilt, zusammen mit den Prozessakten dem Untersuchungsrichter.
Der Richter entscheidet über den Antrag auf Abgeltung, sofern dieser gleichzeitig mit dem Widerspruch eingereicht wird, bevor er die gemäß Absatz 1 vorgesehenen Maßnahmen erlässt.
Wer zum Schaden eines anderen von Maßen oder Gewichten Gebrauch macht, deren gesetzlicher Stempel gefälscht oder verändert ist oder die sonst wie verändert sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird der Enthaltungs- oder Ablehnungserklärung stattgegeben, darf der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Wird die Sicherheit unzureichend, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheitsleistung oder die Auswechslung des Garanten verlangen.
Wollen mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben, so wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugewiesen.
Zurechnungsfähig ist, wer zur Zeit der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, sofern er einsichts- und willensfähig war.
